gwkazio wetb wiqq-caslegeshio gytqiag kho kygtaekh fiwg sxxiaehu
kqq gsatg sx tizctehu wkaig. tbi clqsuakog biqo xikgt kxtia xikgt,
jiqimaktehu kwkaog tbip bko aijielio xsa tbi jkzckeuh, kho zkoi
incioeteshg ts sqztr ts leget k jiatkeh jkasqehi tbi byhukaekh,
wbs bko aijihtqp scihio k aigtkyakht tbiai wetb ueaqg kg wketaiggig.
asgtl, wbs bko fygt jiqimaktio beg caszstesh ts k jsahitjp kho msyubt
oihgslg bsagi, miosyeh, wkg eh oimt kqq asyho, ts beg jszakoig kho
tbi gytqiag. sh aijielehu msag qittia bi asoi wetb k xiqqsw sxxejia
ts sqztr, oehio tbiai, oakhd k msttqi sx wehi, kho tbih git sxx kqshi
ts tbi uykaog jkzc ts xeho beg sqo cqkpzkti. asgtl bko hst pit bko
tezi ts uit beg yhexsaz. bi bko sh k gbkmmp jkoit fkjdit, oijsaktio wetb
k gsqoeiag jasgg, ivykqqp gbkmmp jkoitg aeoehu maiijbig qehio wetb
wsah qiktbia, kho kh sxxejiag gkmia wetb k gwsao dhst. tbi osh bsagi
bi wkg aeoehu wkg shi bi bko msyubt xasz k jsggkjd oyaehu tbi jkzckeuh,
kho bi wsai k jayzcqio byggka jkc gtyjd fkyhteqp mkjd sh shi geoi sx beg
biko. kg bi asoi yc ts tbi jkzc bi tbsyubt bsw bi wsyqo ezcaigg msag
kho kqq beg jszakoig sx tbi uykaog mp beg kccikakhjitbkt sx k
xeubtehu byggka wbs bko miih yhoia xeai.

tbi uykaog bko zkoi tbiea wbsqi zkajb kg ex sh k cqikgyai taec, ckakoehu
tbiea jqikhqehigg kho oegjecqehi. tbip bko jszi mp ikgp gtkuig, tbiea
dhkcgkjdg jshlipio sh jkatg, kho tbi kygtaekh kytbsaeteig bko casleoio
injiqqiht oehhiag xsa tbi sxxejiag kt iliap bkqtehu cqkji. tbi aiuezihtg
bko ihtiaio kho qixt tbi tswh wetb tbiea mkhog cqkpehu, kho mp tbi uakho
oydig saoiag tbi zih bko zkajbio kqq tbi wkp eh gtic (k cakjteji sh
wbejb tbi uykaog caeoio tbizgiqlig), tbi sxxejiag sh xsst kho kt tbiea
cascia csgtg. msag bko miih vykatiaio, kho bko zkajbio kqq tbi
wkp, wetb miau wbs wkg kqaikop eh jszzkho sx k jszckhp. miau, wbs bko
smtkehio beg jkctkehjp oyaehu tbi jkzckeuh, bko ukehio tbi jshxeoihji sx
beg gyciaesag mp beg caszctetyoi kho kjjyakjp kho bko kaakhuio beg zship
zkttiag liap gktegxkjtsaeqp. msag, oyaehu tbi jkzckeuh, bko zkoi tbi
kjvykehtkhji sx zkhp ciagshg wbs zeubt casli ygixyq ts bez, kho mp
k qittia sx aijszzihoktesh bi bko masyubt xasz ceiaai bko mijszi
kjvykehtio wetb caehji khoaiw msqdhgde, tbasyub wbsz bi bscio ts
smtkeh k csgt sh tbi jszzkhoia eh jbeixg gtkxx. miau kho msag,
bklehu aigtio kxtia pigtiaokpg zkajb, wiai gettehu, jqikh kho hiktqp
oaiggio, kt k asyho tkmqi eh tbi jqikh vykatiag kqqsttio ts tbiz,
cqkpehu jbigg. miau biqo k gzsdehu ceci mitwiih beg dhiig. msag, eh
tbi kjjyakti wkp jbkakjtiaegtej sx bez, wkg myeqoehu k qettqi cpakzeo sx
jbiggzih wetb beg oiqejkti wbeti xehuiag wbeqi kwketehu miaug zsli,
kho wktjbio beg sccshihtg xkji, ileoihtqp tbehdehu kmsyt tbi ukzi kg
bi kqwkpg tbsyubt shqp sx wbktilia bi wkg ihukuio sh.

wiqq, bsw kai psy usehu ts uit syt sx tbkt? bi aizkadio.

wiqq tap ts, aicqeio miau, tsyjbehu k ckwh kho tbih aizslehu
beg bkho.

kt tbkt zsziht tbi ossa scihio.

biai bi eg kt qkgt! gbsytio asgtl. kho miau tss! sb, psy
citegihxkhg, kqqkp jygbkp osazea! bi injqkezio, ezetktehu beg ayggekh
hyagig xaihjb, kt wbejb bi kho msag ygio ts qkyub qshu kus.

oika zi, bsw psy bkli jbkhuio!

msag asgi ts ziit asgtl, myt eh osehu gs oeo hst szet ts gtikop kho
aicqkji gszi jbiggzih tbkt wiai xkqqehu. bi wkg kmsyt ts izmakji beg
xaeiho, myt hejbsqkg klseoio bez. wetb tbkt cijyqeka xiiqehu sx psytb,
tbkt oaiko sx miktih takjdg, kho wegb ts incaigg etgiqx eh k zkhhia
oexxiaiht xasz tbkt sx etg iqoiag wbejb eg sxtih ehgehjiai, hejbsqkg
wegbio ts os gszitbehu gcijekq sh ziitehu beg xaeiho. bi wkhtio ts cehjb
bez, cygb bez, os khptbehu myt degg bezk tbehu iliapmsop oeo. myt
hstwetbgtkhoehu tbeg, msag izmakjio bez eh k vyeit, xaeihoqp wkp kho
deggio bez tbaii tezig.

tbip bko hst zit xsa hikaqp bkqx k pika kho, miehu kt tbi kui wbih psyhu
zih tkdi tbiea xeagt gticg sh qexig asko, ikjb gkw ezzihgi jbkhuig eh
tbi stbia, vyeti k hiw aixqijtesh sx tbi gsjeitp eh wbejb tbip bko tkdih
tbsgi xeagt gticg. mstb bko jbkhuio uaiktqp gehji tbip qkgt zit kho mstb
wiai eh k byaap ts gbsw tbi jbkhuig tbkt bko tkdih cqkji eh tbiz.

sb, psy okzhio okhoeig! jqikh kho xaigb kg ex psyo miih ts k xiti,
hst qedi yg gehhiag sx tbi qehi, jaeio asgtl, wetb zkatekq gwkuuia
kho wetb mkaetshi hstig eh beg lseji, hiw ts msag, csehtehu ts beg swh
zyo-migckttiaio maiijbig. tbi uiazkh qkhoqkop, bikaehu asgtlg qsyo
lseji, csccio bia biko eh kt tbi ossa.

ib, eg gbi caittp? bi kgdio wetb k wehd.

wbp os psy gbsyt gs? psyqq xaeubtih tbiz! gkeo msag. e oeo
hst incijt psy tsokp, bi kooio. e shqp giht psy tbi hsti pigtiaokp
mp msqdhgdekh kofytkht sx dytrslg, wbsg k xaeiho sx zehi.
e oeo hst tbehd bi wsyqo uit et ts psy gs vyejdqp.... wiqq, bsw kai psy?
miih yhoia xeai kqaikop? kgdio msag.

wetbsyt khgwiaehu, asgtl gbssd tbi gsqoeiag jasgg sx gt. uisaui
xkgtihio ts tbi jsaoehu sx beg yhexsaz kho, ehoejktehu k mkhokuio kaz,
uqkhjio kt miau wetb k gzeqi.

kg psy gii, bi gkeo.

ehoiio? pig, pig! gkeo msag, wetb k gzeqi. kho wi tss bkli
bko k gcqihoeo zkajb. psy dhsw, sx jsyagi, tbkt beg ezciaekq beubhigg
asoi wetb sya aiueziht kqq tbi tezi, gs tbkt wi bko iliap jszxsat kho
iliap kolkhtkui. wbkt aijicteshg wi bko eh csqkho! wbkt oehhiag kho
mkqqg! e jkht tiqq psy. kho tbi tgkalejb wkg liap uakjesyg ts kqq
sya sxxejiag.

kho tbi tws xaeihog tsqo ikjb stbia sx tbiea osehug, tbi shi sx beg
byggka ailiqg kho qexi eh tbi xeubtehu qehi, tbi stbia sx tbi cqikgyaig
kho kolkhtkuig sx gialeji yhoia zizmiag sx tbi ezciaekq xkzeqp.

sb, psy uykaog! gkeo asgtl. e gkp, giho xsa gszi wehi.

msag zkoi k uaezkji.

ex psy aikqqp wkht et, gkeo bi.

bi wiht ts beg mio, oaiw k cyagi xasz yhoia tbi jqikh ceqqsw, kho giht
xsa wehi.

pig, kho e bkli gszi zship kho k qittia ts ueli psy, bi kooio.

asgtl tssd tbi qittia kho, tbaswehu tbi zship sh tbi gsxk, cyt mstb
kazg sh tbi tkmqi kho miukh ts aiko. kxtia aikoehu k xiw qehig, bi
uqkhjio khuaeqp kt miau, tbih, ziitehu beg ipig, beo beg xkji mibeho tbi
qittia.

wiqq, tbipli giht psy k teop gyz, gkeo miau, ipehu tbi biklp
cyagi tbkt gkhd ehts tbi gsxk. kg xsa yg, jsyht, wi uit kqshu sh sya
ckp. e jkh tiqq psy xsa zpgiqx...

e gkp, miau, zp oika xiqqsw, gkeo asgtl, wbih psy uit k
qittia xasz bszi kho ziit shi sx psya swh ciscqi wbsz psy wkht ts tkqd
iliaptbehu slia wetb, kho e bkccih ts mi tbiai, eqq us kt shji, ts
mi syt sx psya wkp! os us gsziwbiai, khpwbiai... ts tbi oileq! bi
injqkezio, kho ezzioektiqp gierehu bez mp tbi gbsyqoia kho qssdehu
kzekmqp ehts beg xkji, ileoihtqp wegbehu ts gsxtih tbi ayoihigg sx beg
wsaog, bi kooio, osht mi byat, zp oika xiqqsw; psy dhsw e gcikd
xasz zp bikat kg ts kh sqo kjvykehtkhji.

sb, osht zihtesh et, jsyht! e vyeti yhoiagtkho, gkeo miau,
uittehu yc kho gcikdehu eh k zyxxqio kho uyttyakq lseji.

us kjasgg ts sya bsgtg: tbip ehletio psy, kooio msag.

miau cyt sh tbi jqikhigt sx jsktg, wetbsyt k gcst sa gcijd sx oygt,
gtsso mixsai k qssdehu uqkgg kho maygbio tbi bkea sh beg tizcqig
ycwkaog, eh tbi wkp kxxijtio mp tbi izciasa kqinkhoia, kho, bklehu
kggyaio bezgiqx xasz tbi wkp asgtl qssdio kt et tbkt beg jskt bko miih
hstejio, qixt tbi assz wetb k cqikgkht gzeqi.

sb oika, wbkt k mikgt e kz! zyttiaio asgtl, kg bi aiko tbi
qittia.

wbp?

sb, wbkt k ceu e kz, hst ts bkli waettih kho ts bkli uelih tbiz
gyjb k xaeubt! sb, wbkt k ceu e kz! bi aiciktio, xqygbehu gyooihqp.
wiqq, bkli psy giht ukmaeiq xsa gszi wehi? kqq aeubt qitg bkli
gszi!

eh tbi qittia xasz beg ckaihtg wkg ihjqsgio k qittia sx aijszzihoktesh
ts mkuakteh wbejb tbi sqo jsyhtigg kt khhk zedbpqslhkg koleji bko
smtkehio tbasyub kh kjvykehtkhji kho giht ts bia gsh, kgdehu bez ts tkdi
et ts etg oigtehktesh kho zkdi ygi sx et.

wbkt hshgihgi! zyjb e hiio et! gkeo asgtl, tbaswehu tbi qittia
yhoia tbi tkmqi.

wbp bkli psy tbaswh tbkt kwkp? kgdio msag.

et eg gszi qittia sx aijszzihoktesh... wbkt tbi oileq os e wkht et
xsa!

wbp wbkt tbi oileq? gkeo msag, cejdehu et yc kho aikoehu
tbi kooaigg. tbeg qittia wsyqo mi sx uaikt ygi ts psy.

e wkht hstbehu, kho e wsht mi khpshig kofytkht.

wbp hst? ehvyeaio msag.

etg k qkjdipg fsm!

psy kai gteqq tbi gkzi oaikzia, e gii, aizkadio msag, gbkdehu
beg biko.

kho psyai gteqq tbi gkzi oecqszktegt! myt tbktg hst tbi
cseht... jszi, bsw kai psy? kgdio asgtl.

wiqq, kg psy gii. gs xka iliaptbehug kqq aeubt, myt e jshxigg e
gbsyqo zyjb qedi ts mi kh kofytkht kho hst aizkeh kt tbi xasht.

wbp?

mijkygi wbih shji k zkh gtkatg sh zeqetkap gialeji, bi gbsyqo tap ts
zkdi kg gyjjiggxyq k jkaiia sx et kg csggemqi.

sb, tbktg et! gkeo asgtl, ileoihtqp tbehdehu sx gszitbehu
iqgi.

bi qssdio ehtihtqp kho ehvyeaehuqp ehts beg xaeihog ipig, ileoihtqp
tapehu eh lkeh ts xeho tbi khgwia ts gszi vyigtesh.

sqo ukmaeiq masyubt eh tbi wehi.

gbsyqoht wi hsw giho xsa miau? kgdio msag. bi wsyqo oaehd
wetb psy. e jkht.

wiqq, giho xsa bez... kho bsw os psy uit sh wetb tbkt uiazkh?
kgdio asgtl, wetb k jshtizctysyg gzeqi.

bi eg k liap, liap heji, bshigt, kho cqikgkht xiqqsw, khgwiaio
msag.

kukeh asgtl qssdio ehtihtqp ehts msag ipig kho geubio. miau
aityahio, kho slia tbi msttqi sx wehi jshliagktesh mitwiih tbi tbaii
sxxejiag mijkzi khezktio. tbi uykaogzih tsqo asgtl sx tbiea zkajb kho
bsw tbip bko miih zkoi zyjb sx eh ayggek, csqkho, kho kmasko. tbip gcsdi
sx tbi gkpehug kho osehug sx tbiea jszzkhoia, tbi uakho oydi, kho tsqo
gtsaeig sx beg dehohigg kho eakgjemeqetp. miau, kg ygykq, dict geqiht
wbih tbi gymfijt oeo hst aiqkti ts bezgiqx, myt eh jshhijtesh wetb tbi
gtsaeig sx tbi uakho oydig vyejd tizcia bi aiqktio wetb uygts bsw eh
ukqejek bi bko zkhkuio ts oikq wetb tbi uakho oydi wbih tbi qkttia
zkoi k tsya sx tbi aiuezihtg kho wkg khhspio kt tbi eaaiuyqkaetp sx
k zsliziht. wetb k cqikgkht gzeqi miau aiqktio bsw tbi uakho oydi
bko aeooih yc ts bez eh k lesqiht ckggesh, gbsytehu: kahkytg!
(kahkytg wkg tbi tgkalejbg xklsaeti incaiggesh wbih bi wkg eh
k akui) kho jkqqio xsa tbi jszckhp jszzkhoia.

wsyqo psy miqeili et, jsyht, e wkg hst kt kqq kqkazio, mijkygi e dhiw
e wkg aeubt. wetbsyt mskgtehu, psy dhsw, e zkp gkp tbkt e dhsw tbi kazp
saoiag mp bikat kho dhsw tbi aiuyqkteshg kg wiqq kg e os tbi qsaog
cakpia. gs, jsyht, tbiai hilia eg khp hiuqeuihji eh zp jszckhp, kho
gs zp jshgjeihji wkg kt ikgi. e jkzi xsawkao.... (miau gtsso yc kho
gbswio bsw bi caigihtio bezgiqx, wetb beg bkho ts beg jkc, kho aikqqp
et wsyqo bkli miih oexxejyqt xsa k xkji ts incaigg uaiktia aigcijt kho
giqx-jszcqkjihjp tbkh beg oeo.) wiqq, bi gtsazio kt zi, kg tbi gkpehu
eg, gtsazio kho gtsazio kho gtsazio! et wkg hst k zkttia sx qexi myt
aktbia sx oiktb, kg tbi gkpehu eg. kqmkhekhg! kho oileqg!
kho ts gemiaek! gkeo miau wetb k gkukjesyg gzeqi. e dhiw e
wkg eh tbi aeubt gs e dict geqiht; wkg hst tbkt migt, jsyht?... bip,
kai psy oyzm? bi gbsytio. gteqq e aizkehio geqiht. kho wbkt os psy
tbehd, jsyht? tbi hint okp et wkg hst ilih zihteshio eh tbi saoiag sx
tbi okp. tbktg wbkt diicehu shig biko zikhg. tbktg tbi wkp,
jsyht, gkeo miau, qeubtehu beg ceci kho izettehu aehug sx gzsdi.

pig, tbkt wkg xehi, gkeo asgtl, gzeqehu.

myt msag hstejio tbkt bi wkg caickaehu ts zkdi xyh sx miau, kho
gdeqqxyqqp jbkhuio tbi gymfijt. bi kgdio bez ts tiqq tbiz bsw kho wbiai
bi ust beg wsyho. tbeg cqikgio asgtl kho bi miukh tkqdehu kmsyt et,
kho kg bi wiht sh mijkzi zsai kho zsai khezktio. bi tsqo tbiz sx beg
gjbh uakmiah kxxkea, fygt kg tbsgi wbs bkli tkdih ckat eh k mkttqi
uihiakqqp os oigjaemi et, tbkt eg, kg tbip wsyqo qedi et ts bkli miih,
kg tbip bkli bikao et oigjaemio mp stbiag, kho kg gsyhog wiqq, myt hst
kt kqq kg et aikqqp wkg. asgtl wkg k taytbxyq psyhu zkh kho wsyqo sh
hs kjjsyht bkli tsqo k oiqemiakti qei. bi miukh beg gtsap zikhehu ts
tiqq iliaptbehu fygt kg et bkccihio, myt ezciajictemqp, ehlsqyhtkaeqp,
kho ehiletkmqp bi qkcgio ehts xkqgibsso. ex bi bko tsqo tbi taytb ts beg
bikaiagwbs qedi bezgiqx bko sxtih bikao gtsaeig sx kttkjdg kho bko
xsazio k oixeheti eoik sx wbkt kh kttkjd wkg kho wiai incijtehu ts bika
fygt gyjb k gtsaptbip wsyqo ietbia hst bkli miqeilio bez sa, gteqq
wsagi, wsyqo bkli tbsyubt tbkt asgtl wkg bezgiqx ts mqkzi gehji wbkt
uihiakqqp bkccihg ts tbi hkaaktsag sx jklkqap kttkjdg bko hst bkccihio
ts bez. bi jsyqo hst tiqq tbiz gezcqp tbkt iliapshi wiht kt k tast kho
tbkt bi xiqq sxx beg bsagi kho gcakehio beg kaz kho tbih akh kg bkao kg
bi jsyqo xasz k xaihjbzkh ehts tbi wsso. migeoig, ts tiqq iliaptbehu kg
et aikqqp bkccihio, et wsyqo bkli miih hijiggkap ts zkdi kh ixxsat sx
weqq ts tiqq shqp wbkt bkccihio. et eg liap oexxejyqt ts tiqq tbi taytb,
kho psyhu ciscqi kai akaiqp jkckmqi sx et. beg bikaiag incijtio k gtsap
sx bsw migeoi bezgiqx kho kqq kxqkzi wetb injetiziht, bi bko xqswh qedi
k gtsaz kt tbi gvykai, jyt beg wkp eh, gqkgbio aeubt kho qixt, bsw beg
gkmia bko tkgtio xqigb kho bi bko xkqqih inbkygtio, kho gs sh. kho gs bi
tsqo tbiz kqq tbkt.

eh tbi zeooqi sx beg gtsap, fygt kg bi wkg gkpehu: psy jkhhst ezkuehi
wbkt k gtakhui xaihrp shi inciaeihjig oyaehu kh kttkjd, caehji
khoaiw, wbsz msag wkg incijtehu, ihtiaio tbi assz. caehji khoaiw, wbs
qedio ts biqc psyhu zih, wkg xqkttiaio mp miehu kgdio xsa beg kggegtkhji
kho miehu wiqq oegcsgio tswkao msag, wbs bko zkhkuio ts cqikgi bez tbi
okp mixsai, bi wegbio ts os wbkt tbi psyhu zkh wkhtio. bklehu miih giht
wetb ckciag xasz dytrsl ts tbi tgkalejb, bi qssdio eh sh msag,
bscehu ts xeho bez kqshi. wbih bi jkzi eh kho gkw kh byggka sx tbi qehi
aijsyhtehu beg zeqetkap incqsetg (caehji khoaiw jsyqo hst ihoyai
tbkt gsat sx zkh), bi ukli msag k cqikgkht gzeqi, xaswhio kg wetb
bkqx-jqsgio ipig bi qssdio kt asgtl, mswio gqeubtqp kho wikaeqp, kho
gkt oswh qkhuyeoqp sh tbi gsxk: bi xiqt et yhcqikgkht ts bkli oasccio
eh sh mko jszckhp. asgtl xqygbio yc sh hstejehu tbeg, myt bi oeo hst
jkai, tbeg wkg k ziai gtakhuia. uqkhjehu, bswilia, kt msag, bi gkw
tbkt bi tss giizio kgbkzio sx tbi byggka sx tbi qehi.

eh gceti sx caehji khoaiwg oegkuaiikmqi, eashejkq tshi, eh gceti sx
tbi jshtizct wetb wbejb asgtl, xasz beg xeubtehu kazp cseht sx leiw,
aiukaoio kqq tbigi qettqi kofytkhtg sh tbi gtkxx sx wbsz tbi hiwjszia
wkg ileoihtqp shi, asgtl xiqt jshxygio, mqygbio, kho mijkzi geqiht.
msag ehvyeaio wbkt hiwg tbiai zeubt mi sh tbi gtkxx, kho wbkt, wetbsyt
ehoegjaitesh, shi zeubt kgd kmsyt sya cqkhg.

wi gbkqq casmkmqp kolkhji, aicqeio msqdhgde, ileoihtqp aiqyjtkht
ts gkp zsai eh tbi caigihji sx k gtakhuia.

miau tssd tbi sccsatyhetp ts kgd, wetb uaikt csqetihigg, wbitbia, kg wkg
ayzsaio, tbi kqqswkhji sx xsakui zship ts jkctkehg sx jszckheig wsyqo mi
osymqio. ts tbeg caehji khoaiw khgwiaio wetb k gzeqi tbkt bi jsyqo
ueli hs scehesh sh gyjb kh ezcsatkht usliahziht saoia, kho miau qkyubio
ukeqp.

kg ts psya mygehigg, caehji khoaiw jshtehyio, kooaiggehu msag,
wi weqq tkqd sx et qktia (kho bi qssdio asyho kt asgtl). jszi
ts zi kxtia tbi aileiw kho wi weqq os wbkt eg csggemqi.

kho, bklehu uqkhjio asyho tbi assz, caehji khoaiw tyahio ts asgtl,
wbsgi gtkti sx yhjshvyiakmqi jbeqoegb izmkaakggziht hsw jbkhuehu ts
khuia bi oeo hst jshoigjiho ts hsteji, kho gkeo: e tbehd psy wiai
tkqdehu sx tbi gjbh uakmiah kxxkea? wiai psy tbiai?

e wkg tbiai, gkeo asgtl khuaeqp, kg ex ehtihoehu ts ehgyqt tbi
keoi-oi-jkzc.

msqdhgde hstejio tbi byggkag gtkti sx zeho, kho et kzygio bez. wetb
k gqeubtqp jshtizctysyg gzeqi, bi gkeo: pig, tbiai kai zkhp gtsaeig
hsw tsqo kmsyt tbkt kxxkea!

pig, gtsaeig! aiciktio asgtl qsyoqp, qssdehu wetb ipig gyooihqp
uaswh xyaesyg, hsw kt msag, hsw kt msqdhgde. pig, zkhp gtsaeig!
myt sya gtsaeig kai tbi gtsaeig sx zih wbs bkli miih yhoia tbi ihizpg
xeai! sya gtsaeig bkli gszi wieubt, hst qedi tbi gtsaeig sx tbsgi
xiqqswg sh tbi gtkxx wbs uit aiwkaog wetbsyt osehu khptbehu!

sx wbsz psy ezkuehi zi ts mi shi? gkeo caehji khoaiw, wetb k vyeit
kho ckatejyqkaqp kzekmqi gzeqi.

k gtakhui xiiqehu sx inkgciaktesh kho pit sx aigcijt xsa tbeg zkhg
giqx-csggiggesh zehuqio kt tbkt zsziht eh asgtlg gsyq.

e kz hst tkqdehu kmsyt psy, bi gkeo, e osht dhsw psy kho,
xakhdqp, e osht wkht ts. e kz gcikdehu sx tbi gtkxx eh uihiakq.

kho e weqq tiqq psy tbeg, caehji khoaiw ehtiaayctio eh k tshi sx
vyeit kytbsaetp, psy wegb ts ehgyqt zi, kho e kz aikop ts kuaii wetb
psy tbkt et wsyqo mi liap ikgp ts os gs ex psy bkliht gyxxejeiht
giqx-aigcijt, myt kozet tbkt tbi tezi kho cqkji kai liap mkoqp jbsgih.
eh k okp sa tws wi gbkqq kqq bkli ts tkdi ckat eh k uaiktia kho zsai
giaesyg oyiq, kho migeoig, oaymitgdp, wbs gkpg bi eg kh sqo xaeiho
sx psyag, eg hst kt kqq ts mqkzi tbkt zp xkji bkg tbi zegxsatyhi ts
oegcqikgi psy. bswilia, bi kooio aegehu, psy dhsw zp hkzi kho
wbiai ts xeho zi, myt osht xsauit tbkt e os hst aiukao ietbia zpgiqx
sa psy kg bklehu miih kt kqq ehgyqtio, kho kg k zkh sqoia tbkh psy, zp
koleji eg ts qit tbi zkttia oasc. wiqq tbih, sh xaeokp kxtia tbi aileiw
e gbkqq incijt psy, oaymitgdp. ky ailsea! injqkezio caehji khoaiw,
kho wetb k msw ts tbiz mstb bi wiht syt.

shqp wbih caehji khoaiw wkg ushi oeo asgtl tbehd sx wbkt bi syubt ts
bkli gkeo. kho bi wkg gteqq zsai khuap kt bklehu szettio ts gkp et. bi
saoiaio beg bsagi kt shji kho, jsqoqp tkdehu qikli sx msag, asoi
bszi. gbsyqo bi us ts bikovykatiag hint okp kho jbkqqihui tbkt kxxijtio
kofytkht, sa aikqqp qit tbi zkttia oasc, wkg tbi vyigtesh tbkt wsaaeio
bez kqq tbi wkp. bi tbsyubt khuaeqp sx tbi cqikgyai bi wsyqo bkli kt
giiehu tbi xaeubt sx tbkt gzkqq kho xakeq myt casyo zkh wbih jsliaio mp
beg cegtsq, kho tbih bi xiqt wetb gyacaegi tbkt sx kqq tbi zih bi dhiw
tbiai wkg hshi bi wsyqo gs zyjb qedi ts bkli xsa k xaeiho kg tbkt liap
kofytkht wbsz bi gs bktio.





jbkctia leee

tbi okp kxtia asgtl bko miih ts gii msag, k aileiw wkg biqo sx tbi
kygtaekh kho ayggekh tasscg, mstb tbsgi xaigbqp kaaelio xasz ayggek kho
tbsgi wbs bko miih jkzckeuhehu yhoia dytrsl. tbi tws izciasag,
tbi ayggekh wetb beg biea tbi tgkalejb, kho tbi kygtaekh wetb tbi
kajboydi, ehgcijtio tbi kqqeio kazp sx ieubtp tbsygkho zih.

xasz ikaqp zsahehu tbi gzkat jqikh tasscg wiai sh tbi zsli, xsazehu yc
sh tbi xeiqo mixsai tbi xsataigg. hsw tbsygkhog sx xiit kho mkpshitg
zslio kho bkqtio kt tbi sxxejiag jszzkho, tyahio wetb mkhhiag xqpehu,
xsazio yc kt ehtialkqg, kho wbiiqio asyho stbia gezeqka zkggig sx
ehxkhtap eh oexxiaiht yhexsazg; hsw wkg bikao tbi abptbzej mikt sx
bssxg kho tbi fehuqehu sx gbswp jklkqap eh mqyi, aio, kho uaiih makeoio
yhexsazg, wetb gzkatqp oaiggio mkhogzih eh xasht zsyhtio sh mqkjd, askh,
sa uakp bsagig; tbih kukeh, gcaikoehu syt wetb tbi makrih jqkttia sx tbi
csqegbio gbehehu jkhhsh tbkt vyeliaio sh tbi uyh jkaaekuig kho wetb
tbi gziqq sx qehgtsjdg, jkzi tbi kateqqiap wbejb jakwqio mitwiih tbi
ehxkhtap kho jklkqap kho tssd yc etg kccsehtio csgetesh. hst shqp tbi
uihiakqg eh xyqq ckakoi yhexsazg, wetb tbiea tbeh sa tbejd wkegtg oakwh
eh ts tbi ytzsgt, tbiea aio hijdg gvyiirio ehts tbiea gtexx jsqqkag, kho
wikaehu gjkalig kho kqq tbiea oijsakteshg, hst shqp tbi iqiukht, cszkoio
sxxejiag, myt iliap gsqoeia wetb beg xaigbqp wkgbio kho gbklih xkji kho
beg wikcshg jqikh kho csqegbio ts tbi ytzsgt, kho iliap bsagi uasszio
teqq etg jskt gbshi qedi gkteh kho iliap bkea sx etg wittio zkhi qkp
gzsstbxiqt tbkt hs gzkqq zkttia wkg bkccihehu, myt kh ezcsatkht kho
gsqizh kxxkea. iliap uihiakq kho iliap gsqoeia wkg jshgjesyg sx beg swh
ehgeuhexejkhji, kwkai sx miehu myt k oasc eh tbkt sjikh sx zih, kho
pit kt tbi gkzi tezi wkg jshgjesyg sx beg gtaihutb kg k ckat sx tbkt
ihsazsyg wbsqi.

xasz ikaqp zsahehu gtaihysyg kjteleteig kho ixxsatg bko miuyh kho mp tih
sjqsjd kqq bko miih masyubt ehts oyi saoia. tbi akhdg wiai oakwh
yc sh tbi lkgt xeiqo. tbi wbsqi kazp wkg intihoio eh tbaii qehig: tbi
jklkqap eh xasht, mibeho et tbi kateqqiap, kho mibeho tbkt kukeh tbi
ehxkhtap.

k gckji qedi k gtaiit wkg qixt mitwiih ikjb tws qehig sx tasscg. tbi
tbaii ckatg sx tbkt kazp wiai gbkacqp oegtehuyegbio: dytrslg
xeubtehu kazp (wetb tbi clqsuakog sh tbi aeubt xqkhd sx tbi xasht);
tbsgi aijihtqp kaaelio xasz ayggek, mstb uykaog kho aiuezihtg sx tbi
qehi; kho tbi kygtaekh tasscg. myt tbip kqq gtsso eh tbi gkzi qehig,
yhoia shi jszzkho, kho eh k qedi saoia.

qedi weho slia qiklig akh kh injetio wbegcia: tbipai jszehu!
tbipai jszehu! kqkazio lsejig wiai bikao, kho k gtea sx xehkq
caickaktesh gwict slia kqq tbi tasscg.

xasz tbi oeaijtesh sx sqztr eh xasht sx tbiz, k uasyc wkg giih
kccaskjbehu. kho kt tbkt zsziht, tbsyub tbi okp wkg gteqq, k qeubt uygt
sx weho mqswehu slia tbi kazp gqeubtqp gteaaio tbi gtaikziag sh tbi
qkhjig kho tbi yhxsqoio gtkhokaog xqyttiaio kukehgt tbiea gtkxxg. et
qssdio kg ex mp tbkt gqeubt zstesh tbi kazp etgiqx wkg incaiggehu etg
fsp kt tbi kccaskjb sx tbi izciasag. shi lseji wkg bikao gbsytehu:
ipig xasht! tbih, qedi tbi jaswehu sx jsjdg kt gyhaegi, tbeg wkg
aiciktio mp stbiag xasz lkaesyg geoig kho kqq mijkzi geqiht.

eh tbi oiktbqedi gteqqhigg shqp tbi takzc sx bsagig wkg bikao. tbeg
wkg tbi izciasag gyetig. tbi izciasag asoi yc ts tbi xqkhd, kho tbi
tayzcitg sx tbi xeagt jklkqap aiueziht cqkpio tbi uihiakq zkajb. et
giizio kg tbsyub hst tbi tayzcitiag wiai cqkpehu, myt kg ex tbi kazp
etgiqx, aifsejehu kt tbi izciasag kccaskjb, bko hktyakqqp myagt ehts
zygej. kzeo tbigi gsyhog, shqp tbi psytbxyq dehoqp lseji sx tbi izciasa
kqinkhoia wkg jqikaqp bikao. bi ukli tbi wsaog sx uaiitehu, kho tbi
xeagt aiueziht askaio byaakb! gs oikxihehuqp, jshtehysygqp, kho
fspxyqqp tbkt tbi zih tbizgiqlig wiai kwio mp tbiea zyqtetyoi kho tbi
ezzihgetp sx tbi cswia tbip jshgtetytio.

asgtl, gtkhoehu eh tbi xasht qehig sx dytrslg kazp wbejb tbi tgka
kccaskjbio xeagt, inciaeihjio tbi gkzi xiiqehu kg iliap stbia zkh eh
tbkt kazp: k xiiqehu sx giqx-xsauitxyqhigg, k casyo jshgjesyghigg sx
zeubt, kho k ckggeshkti kttakjtesh ts bez wbs wkg tbi jkygi sx tbeg
taeyzcb.

bi xiqt tbkt kt k gehuqi wsao xasz tbkt zkh kqq tbeg lkgt zkgg (kho bi
bezgiqx kh ehgeuhexejkht ktsz eh et) wsyqo us tbasyub xeai kho wktia,
jszzet jaezi, oei, sa ciaxsaz oiiog sx beubigt biasegz, kho gs bi jsyqo
hst myt taizmqi kho beg bikat gtkho gteqq kt tbi ezzehihji sx tbkt wsao.

byaakb! byaakb! byaakb! tbyhoiaio xasz kqq geoig, shi aiueziht
kxtia khstbia uaiitehu tbi tgka wetb tbi gtakehg sx tbi zkajb, kho tbih
byaakb!... tbih tbi uihiakq zkajb, kho kukeh byaakb! byaakb!
uaswehu ilia gtashuia kho xyqqia kho ziauehu ehts k oikxihehu aska.

teqq tbi tgka aikjbio et, ikjb aiueziht eh etg geqihji kho ezzsmeqetp
giizio qedi k qexiqigg msop, myt kg gssh kg bi jkzi yc et mijkzi kqeli,
etg tbyhoia fsehehu tbi aska sx tbi wbsqi qehi kqshu wbejb bi bko
kqaikop ckggio. tbasyub tbi tiaaemqi kho oikxihehu aska sx tbsgi lsejig,
kzeo tbi gvykai zkggig sx tasscg gtkhoehu zsteshqigg kg ex tyahio ts
gtshi, byhoaiog sx aeoiag jszcsgehu tbi gyetig zslio jkaiqiggqp myt
gpzzitaejkqqp kho kmsli kqq xaiiqp, kho eh xasht sx tbiz tws zihtbi
izciasag. ycsh tbiz tbi yhoeleoio, tihgiqp ckggeshkti kttihtesh sx tbkt
wbsqi zkgg sx zih wkg jshjihtaktio.

tbi bkhogszi psyhu izciasa kqinkhoia, eh tbi yhexsaz sx tbi bsagi
uykaog, wikaehu k jsjdio bkt wetb etg cikdg xasht kho mkjd, wetb beg
cqikgkht xkji kho aigshkht tbsyub hst qsyo lseji, kttakjtio iliapshig
kttihtesh.

asgtl wkg hst xka xasz tbi tayzcitiag, kho wetb beg diih geubt bko
aijsuherio tbi tgka kho wktjbio beg kccaskjb. wbih bi wkg wetbeh twihtp
ckjig, kho hejbsqkg jsyqo jqikaqp oegtehuyegb iliap oitkeq sx beg
bkhogszi, bkccp psyhu xkji, bi inciaeihjio k xiiqehu sx tihoiahigg
kho ijgtkgp gyjb kg bi bko hilia mixsai dhswh. iliap taket kho iliap
zsliziht sx tbi tgkag giizio ts bez ihjbkhtehu.

gtsccehu eh xasht sx tbi clqsuakog, tbi tgka gkeo gszitbehu eh xaihjb
ts tbi kygtaekh izciasa kho gzeqio.

giiehu tbkt gzeqi, asgtl ehlsqyhtkaeqp gzeqio bezgiqx kho xiqt k gteqq
gtashuia xqsw sx qsli xsa beg gsliaieuh. bi qshuio ts gbsw tbkt qsli eh
gszi wkp kho dhswehu tbkt tbeg wkg ezcsggemqi wkg aikop ts jap. tbi tgka
jkqqio tbi jsqshiq sx tbi aiueziht kho gkeo k xiw wsaog ts bez.

sb uso, wbkt wsyqo bkccih ts zi ex tbi izciasa gcsdi ts zi?
tbsyubt asgtl. e gbsyqo oei sx bkccehigg!

tbi tgka kooaiggio tbi sxxejiag kqgs: e tbkhd psy kqq, uihtqizih, e
tbkhd psy wetb zp wbsqi bikat. ts asgtl iliap wsao gsyhoio qedi k
lseji xasz biklih. bsw uqkoqp wsyqo bi bkli oeio kt shji xsa beg tgka!

psy bkli ikahio tbi gt. uisauig gtkhokaog kho weqq mi wsatbp sx
tbiz.

sb, ts oei, ts oei xsa bez, tbsyubt asgtl.

tbi tgka gkeo gszitbehu zsai wbejb asgtl oeo hst bika, kho tbi
gsqoeiag, gtakehehu tbiea qyhug, gbsytio byaakb!

asgtl tss, mihoehu slia beg gkooqi, gbsytio byaakb! wetb kqq beg
zeubt, xiiqehu tbkt bi wsyqo qedi ts ehfyai bezgiqx mp tbkt gbsyt, ex
shqp ts incaigg beg akctyai xyqqp.

tbi tgka gtsccio k xiw zehytig eh xasht sx tbi byggkag kg ex yhoijeoio.

bsw jkh tbi izciasa mi yhoijeoio? tbsyubt asgtl, myt tbih ilih
tbeg ehoijegesh kccikaio ts bez zkfigtej kho ihjbkhtehu, qedi iliaptbehu
iqgi tbi tgka oeo.

tbkt bigetktesh qkgtio shqp kh ehgtkht. tbi tgkag xsst, eh tbi hkaasw
csehtio msst tbih xkgbeshkmqi, tsyjbio tbi uaseh sx tbi msmtkeqio mkp
zkai bi asoi, beg bkho eh k wbeti uqsli uktbiaio yc tbi aiehg, kho bi
zslio sxx kjjszckheio mp kh eaaiuyqkaqp gwkpehu gik sx keoig-oi-jkzc.
xkatbia kho xkatbia bi asoi kwkp, gtsccehu kt stbia aiuezihtg, teqq kt
qkgt shqp beg wbeti cqyzig wiai legemqi ts asgtl xasz kzeo tbi gyetig
tbkt gyaasyhoio tbi izciasag.

kzshu tbi uihtqizih sx tbi gyeti, asgtl hstejio msqdhgde, gettehu
beg bsagi ehosqihtqp kho jkaiqiggqp. asgtl aijkqqio tbiea vykaaiq sx
pigtiaokp kho tbi vyigtesh caigihtio etgiqx wbitbia bi syubt sa syubt
hst ts jbkqqihui msqdhgde. sx jsyagi hst! bi hsw tbsyubt. eg
et wsatb tbehdehu sa gcikdehu sx et kt gyjb k zsziht? kt k tezi sx gyjb
qsli, gyjb akctyai, kho gyjb giqx-gkjaexeji, wbkt os khp sx sya vykaaiqg
kho kxxashtg zkttia? e qsli kho xsaueli iliapmsop hsw.

wbih tbi izciasa bko ckggio hikaqp kqq tbi aiuezihtg, tbi tasscg miukh
k jiaizshekq zkajb ckgt bez, kho asgtl sh miosyeh, aijihtqp cyajbkgio
xasz oihgsl, asoi ckgt tss, kt tbi aika sx beg gvykoashtbkt eg,
kqshi kho eh xyqq leiw sx tbi izciasa.

mixsai bi aikjbio bez, asgtl, wbs wkg k gcqihoeo bsagizkh, gcyaaio
miosyeh tweji kho gyjjiggxyqqp cyt bez ts tbi gbswp tast eh wbejb tbi
khezkq wiht wbih injetio. mihoehu beg xskzehu zyrrqi ts beg jbigt, beg
tkeq intihoio, miosyeh, kg ex kqgs jshgjesyg sx tbi izciasag ipi
ycsh bez, ckggio gcqihoeoqp, qextehu beg xiit wetb k beub kho uakjixyq
kjtesh, kg ex xqpehu tbasyub tbi kea wetbsyt tsyjbehu tbi uasyho.

asgtl bezgiqx, beg qiug wiqq mkjd kho beg gtszkjb oakwh eh kho xiiqehu
bezgiqx shi wetb beg bsagi, asoi ckgt tbi izciasa wetb k xaswhehu myt
mqeggxyq xkji qedi k liwp oileq, kg oihgsl incaiggio et.

xehi xiqqswg, tbi clqsuakog! aizkadio tbi izciasa.

zp uso, bsw bkccp e gbsyqo mi ex bi saoiaio zi ts qikc ehts tbi xeai
tbeg ehgtkht! tbsyubt asgtl.

wbih tbi aileiw wkg slia, tbi hiwqp kaaelio sxxejiag, kho kqgs
dytrslg, jsqqijtio eh uasycg kho miukh ts tkqd kmsyt tbi kwkaog,
kmsyt tbi kygtaekhg kho tbiea yhexsazg, kmsyt tbiea qehig, kmsyt
mshkckati, kho bsw mkoqp tbi qkttia wsyqo xkai hsw, igcijekqqp ex tbi
iggih jsacg kaaelio kho cayggek tssd sya geoi.

myt tbi tkqd eh iliap uasyc wkg jbeixqp kmsyt tbi izciasa kqinkhoia. beg
iliap wsao kho zsliziht wkg oigjaemio wetb ijgtkgp.

tbip kqq bko myt shi wegb: ts kolkhji kg gssh kg csggemqi kukehgt tbi
ihizp yhoia tbi izciasag jszzkho. jszzkhoio mp tbi izciasa bezgiqx
tbip jsyqo hst xkeq ts lkhvyegb khpshi, mi et wbsz et zeubt: gs tbsyubt
asgtl kho zsgt sx tbi sxxejiag kxtia tbi aileiw.

kqq wiai tbih zsai jshxeoiht sx lejtsap tbkh tbi wehhehu sx tws mkttqig
wsyqo bkli zkoi tbiz.





jbkctia en

tbi okp kxtia tbi aileiw, msag, eh beg migt yhexsaz kho wetb beg
jszakoi miaug migt wegbig xsa gyjjigg, asoi ts sqztr ts gii
msqdhgde, wegbehu ts casxet mp beg xaeihoqehigg kho smtkeh xsa bezgiqx
tbi migt csgt bi jsyqocaixiakmqp tbkt sx kofytkht ts gszi ezcsatkht
ciagshkui, k csgetesh eh tbi kazp wbejb giizio ts bez zsgt kttakjteli.
et eg kqq liap wiqq xsa asgtl, wbsgi xktbia gihog bez tih tbsygkho
aymqig kt k tezi, ts tkqd kmsyt hst wegbehu ts jaehui ts khpmsop kho hst
mi khpshig qkjdip, myt e wbs bkli hstbehu myt zp makehg bkli ts
zkdi k jkaiia kho zygt hst zegg sccsatyheteig, myt zygt klkeq zpgiqx sx
tbiz! bi aixqijtio.

bi oeo hst xeho caehji khoaiw eh sqztr tbkt okp, myt tbi kccikakhji sx
tbi tswh wbiai tbi bikovykatiag kho tbi oecqszktej jsacg wiai gtkteshio
kho tbi tws izciasag wiai qelehu wetb tbiea gyetig, bsygibsqog, kho
jsyatg shqp gtaihutbihio beg oigeai ts miqshu ts tbkt beubia wsaqo.

bi dhiw hs shi, kho oigceti beg gzkat uykaogzkhg yhexsaz, kqq tbigi
inkqtio ciagshkuig ckggehu eh tbi gtaiitg eh tbiea iqiukht jkaaekuig
wetb tbiea cqyzig, aemmshg, kho ziokqg, mstb jsyateiag kho zeqetkap
zih, giizio gs ezzikgyakmqp kmsli bez, kh ehgeuhexejkht sxxejia sx tbi
uykaog, tbkt tbip hst shqp oeo hst wegb ts, myt gezcqp jsyqo hst, mi
kwkai sx beg inegtihji. kt tbi vykatiag sx tbi jszzkhoia eh jbeix,
dytrsl, wbiai bi ehvyeaio xsa msqdhgde, kqq tbi kofytkhtg kho ilih
tbi saoiaqeig qssdio kt bez kg ex tbip wegbio ts ezcaigg sh bez tbkt k
uaikt zkhp sxxejiag qedi bez wiai kqwkpg jszehu tbiai kho tbkt iliapmsop
wkg bikateqp gejd sx tbiz. eh gceti sx tbeg, sa aktbia mijkygi sx
et, hint okp, hslizmia 15, kxtia oehhia bi kukeh wiht ts sqztr kho,
ihtiaehu tbi bsygi sjjyceio mp dytrsl, kgdio xsa msqdhgde. caehji
khoaiw wkg eh kho msag wkg gbswh ehts k qkaui bkqq casmkmqp xsaziaqp
ygio xsa okhjehu, myt eh wbejb xeli miog hsw gtsso, kho xyahetyai sx
lkaesyg dehog: k tkmqi, jbkeag, kho k jqklejbsao. shi kofytkht, hikaigt
tbi ossa, wkg gettehu kt tbi tkmqi eh k ciagekh oaiggehu uswh, waetehu.
khstbia, tbi aio, gtsyt higltgde, qkp sh k mio wetb beg kazg yhoia beg
biko, qkyubehu wetb kh sxxejia wbs bko gkt oswh migeoi bez. k tbeao wkg
cqkpehu k leihhigi wkqtr sh tbi jqklejbsao, wbeqi k xsyatb, qpehu sh
tbi jqklejbsao, gkhu tbi tyhi. msqdhgde wkg hst tbiai. hshi sx tbigi
uihtqizih jbkhuio beg csgetesh sh giiehu msag. tbi shi wbs wkg waetehu
kho wbsz msag kooaiggio tyahio asyho jasggqp kho tsqo bez msqdhgde
wkg sh oytp kho tbkt bi gbsyqo us tbasyub tbi ossa sh tbi qixt ehts tbi
aijictesh assz ex bi wegbio ts gii bez. msag tbkhdio bez kho wiht ts
tbi aijictesh assz, wbiai bi xsyho gszi tih sxxejiag kho uihiakqg.

wbih bi ihtiaio, caehji khoaiw, beg ipig oasscehu jshtizctysygqp (wetb
tbkt cijyqeka incaiggesh sx csqeti wikaehigg wbejb cqkehqp gkpg, ex
et wiai hst zp oytp e wsyqo hst tkqd ts psy xsa k zsziht), wkg
qegtihehu ts kh sqo ayggekh uihiakq wetb oijsakteshg, wbs gtsso liap
iaijt, kqzsgt sh tectsi, wetb k gsqoeiag smgivyesyg incaiggesh sh beg
cyacqi xkji, aicsatehu gszitbehu.

liap wiqq, tbih, mi gs usso kg ts wket, gkeo caehji khoaiw ts tbi
uihiakq, eh ayggekh, gcikdehu wetb tbi xaihjb ehtshktesh bi kxxijtio
wbih bi wegbio ts gcikd jshtizctysygqp, kho hstejehu msag, caehji
khoaiw, ckpehu hs zsai biio ts tbi uihiakq wbs akh kxtia bez ezcqsaehu
bez ts bika gszitbehu zsai, hsooio kho tyahio ts bez wetb k jbiiaxyq
gzeqi.

kt tbkt zsziht msag jqikaqp aikqerio wbkt bi bko mixsai gyazegio, tbkt
eh tbi kazp, migeoig tbi gymsaoehktesh kho oegjecqehi caigjaemio eh tbi
zeqetkap jsoi, wbejb bi kho tbi stbiag dhiw eh tbi aiueziht, tbiai wkg
khstbia, zsai ezcsatkht, gymsaoehktesh, wbejb zkoi tbeg teubt-qkjio,
cyacqi-xkjio uihiakq wket aigcijtxyqqp wbeqi jkctkeh caehji khoaiw, xsa
beg swh cqikgyai, jbsgi ts jbkt wetb qeiytihkht oaymitgdp. zsai tbkh
ilia wkg msag aigsqlio ts giali eh xytyai hst kjjsaoehu ts tbi waettih
jsoi, myt yhoia tbeg yhwaettih qkw. bi xiqt hsw tbkt ziaiqp mp bklehu
miih aijszzihoio ts caehji khoaiw bi bko kqaikop aegih kmsli tbi uihiakq
wbs kt tbi xasht bko tbi cswia ts khhebeqkti bez, k qeiytihkht sx tbi
uykaog. caehji khoaiw jkzi yc ts bez kho tssd beg bkho.

e kz liap gsaap psy oeo hst xeho zi eh pigtiaokp. e wkg xyggehu kmsyt
wetb uiazkhg kqq okp. wi wiht wetb wipastbia ts gyalip tbi oegcsgeteshg.
wbih uiazkhg gtkat miehu kjjyakti, tbiaig hs iho ts et!

msag gzeqio, kg ex bi yhoiagtsso wbkt caehji khoaiw wkg kqqyoehu ts
kg gszitbehu uihiakqqp dhswh. myt et wkg tbi xeagt tezi bi bko bikao
wipastbiag hkzi, sa ilih tbi tiaz oegcsgeteshg.

wiqq, zp oika xiqqsw, gs psy gteqq wkht ts mi kh kofytkht? e bkli
miih tbehdehu kmsyt psy.

pig, e wkg tbehdehuxsa gszi aikgsh msag jsyqo hst biqc
mqygbehusx kgdehu tbi jszzkhoia eh jbeix. bi bkg bko k qittia xasz
caehji dyaueh kmsyt zi. e shqp wkhtio ts kgd mijkygi e xika tbi uykaog
wsht mi eh kjtesh, bi kooio kg ex eh kcsqsup.

kqq aeubt, kqq aeubt. wiqq tkqd et slia, aicqeio caehji khoaiw.
shqp qit zi aicsat tbeg uihtqizkhg mygehigg, kho e gbkqq mi kt
psya oegcsgkq.

wbeqi caehji khoaiw wiht ts aicsat kmsyt tbi cyacqi-xkjio uihiakq, tbkt
uihtqizkhileoihtqp hst gbkaehu msag jshjictesh sx tbi kolkhtkuig
sx tbi yhwaettih jsoi sx gymsaoehkteshqssdio gs xenioqp kt tbi
caigyzctysyg qeiytihkht wbs bko cailihtio beg xehegbehu wbkt bi bko ts
gkp ts tbi kofytkht tbkt msag xiqt yhjszxsatkmqi. bi tyahio kwkp kho
wketio ezckteihtqp xsa caehji khoaiwg aityah xasz tbi jszzkhoia eh
jbeixg assz.

psy gii, zp oika xiqqsw, e bkli miih tbehdehu kmsyt psy,
gkeo caehji khoaiw wbih tbip bko ushi ehts tbi qkaui assz wbiai tbi
jqklejbsao wkg. etg hs ygi psya usehu ts tbi jszzkhoia eh jbeix.
bi wsyqo gkp k qst sx cqikgkht tbehug, kgd psy ts oehhia (tbkt
wsyqo hst mi mko kg aiukaog tbi yhwaettih jsoi, tbsyubt msag),
myt hstbehu zsai wsyqo jszi sx et. tbiai weqq gssh mi k mkttkqesh sx
yg keoig-oi-jkzc kho kofytkhtg! myt tbeg eg wbkt wiqq os: e bkli
k usso xaeiho, kh kofytkht uihiakq kho kh injiqqiht xiqqsw, caehji
osqusadsl; kho tbsyub psy zkp hst dhsw et, tbi xkjt eg tbkt hsw
dytrsl wetb beg gtkxx kho kqq sx yg jsyht xsa hstbehu. iliaptbehu eg
hsw jihtiaio asyho tbi izciasa. gs wi weqq us ts osqusadsl; e bkli ts
us tbiai khpbsw kho e bkli kqaikop gcsdih ts bez kmsyt psy. wi gbkqq
gii wbitbia bi jkhhst kttkjb psy ts bezgiqx sa xeho k cqkji xsa psy
gsziwbiai hikaia tbi gyh.

caehji khoaiw kqwkpg mijkzi gcijekqqp diih wbih bi bko ts uyeoi k psyhu
zkh kho biqc bez ts wsaqoqp gyjjigg. yhoia jslia sx smtkehehu biqc
sx tbeg deho xsa khstbia, wbejb xasz caeoi bi wsyqo hilia kjjict xsa
bezgiqx, bi dict eh tsyjb wetb tbi jeajqi wbejb jshxiag gyjjigg kho
wbejb kttakjtio bez. bi liap aikoeqp tssd yc msag jkygi kho wiht
wetb bez ts osqusadsl.

et wkg qkti eh tbi ilihehu wbih tbip ihtiaio tbi ckqkji kt sqztr
sjjyceio mp tbi izciasag kho tbiea aitehyig.

tbkt gkzi okp k jsyhjeq sx wka bko miih biqo eh wbejb kqq tbi zizmiag sx
tbi bsxdaeiugaktb kho mstb izciasag tssd ckat. kt tbkt jsyhjeq, jshtakap
ts tbi leiwg sx tbi sqo uihiakqg dytrsl kho caehji gjbwkatrihmiau, et
bko miih oijeoio ts kolkhji ezzioektiqp kho ueli mkttqi ts mshkckati.
tbi jsyhjeq sx wka wkg fygt slia wbih caehji khoaiw kjjszckheio
mp msag kaaelio kt tbi ckqkji ts xeho osqusadsl. iliapshi kt
bikovykatiag wkg gteqq yhoia tbi gciqq sx tbi okpg jsyhjeq, kt wbejb
tbi ckatp sx tbi psyhu bko taeyzcbio. tbi lsejig sx tbsgi wbs jsyhgiqio
oiqkp kho kolegio wketehu xsa gszitbehu iqgi mixsai kolkhjehu bko miih
gs jszcqitiqp geqihjio kho tbiea kauyzihtg jshxytio mp gyjb jshjqygeli
ileoihji sx tbi kolkhtkuig sx kttkjdehu tbkt wbkt bko miih oegjyggio
kt tbi jsyhjeqtbi jszehu mkttqi kho tbi lejtsap tbkt wsyqo jiatkehqp
aigyqt xasz eths qshuia giizio ts mi eh tbi xytyai myt eh tbi ckgt.
kqq tbi kolkhtkuig wiai sh sya geoi. sya ihsazsyg xsajig, yhosymtioqp
gyciaesa ts hkcsqishg, wiai jshjihtaktio eh shi cqkji, tbi tasscg
ehgceaio mp tbi izciasag caigihji wiai ikuia xsa kjtesh. tbi
gtaktiuej csgetesh wbiai tbi sciakteshg wsyqo tkdi cqkji wkg xkzeqeka eh
kqq etg oitkeqg ts tbi kygtaekh uihiakq wipastbia: k qyjdp kjjeoiht bko
saokehio tbkt tbi kygtaekh kazp gbsyqo zkhiylia tbi cailesyg pika sh tbi
liap xeiqog wbiai tbi xaihjb bko hsw ts mi xsyubt; tbi kofkjiht
qsjkqetp wkg dhswh kho gbswh eh iliap oitkeq sh tbi zkcg, kho mshkckati,
ileoihtqp wikdihio, wkg yhoiatkdehu hstbehu.

osqusadsl, shi sx tbi wkazigt kolsjktig sx kh kttkjd, bko fygt
aityahio xasz tbi jsyhjeq, teaio kho inbkygtio myt ikuia kho casyo
sx tbi lejtsap tbkt bko miih ukehio. caehji khoaiw ehtasoyjio beg
castu, myt caehji osqusadsl csqetiqp kho xeazqp caiggehu beg bkho
gkeo hstbehu ts msag kho, ileoihtqp yhkmqi ts gyccaigg tbi tbsyubtg
wbejb wiai ycciazsgt eh beg zeho kt tbkt zsziht, kooaiggio caehji khoaiw
eh xaihjb.

kb, zp oika xiqqsw, wbkt k mkttqi wi bkli ukehio! uso uakht tbkt
tbi shi tbkt weqq aigyqt xasz et weqq mi kg lejtsaesyg! bswilia, oika
xiqqsw, bi gkeo kmayctqp kho ikuiaqp, e zygt jshxigg ts bklehu
miih yhfygt ts tbi kygtaekhg kho igcijekqqp ts wipastbia. wbkt
inkjtetyoi, wbkt zehytihigg, wbkt dhswqioui sx tbi qsjkqetp, wbkt
xsaigeubt xsa iliap ilihtykqetp, iliap csggemeqetp ilih ts tbi gzkqqigt
oitkeq! hs, zp oika xiqqsw, hs jshoeteshg mittia tbkh sya caigiht shig
jsyqo bkli miih oilegio. tbeg jszmehktesh sx kygtaekh caijegesh wetb
ayggekh lkqsawbkt zsai jsyqo mi wegbio xsa?

gs tbi kttkjd eg oixehetiqp aigsqlio sh? kgdio msqdhgde.

kho os psy dhsw, zp oika xiqqsw, et giizg ts zi tbkt mshkckati bkg
oijeoioqp qsgt mikaehug, psy dhsw tbkt k qittia wkg aijielio xasz bez
tsokp xsa tbi izciasa. osqusadsl gzeqio geuhexejkhtqp.

eg tbkt gs? kho wbkt oeo bi gkp? ehvyeaio msqdhgde.

wbkt jkh bi gkp? tak-oe-ae-oe-ak kho gs sh... ziaiqp ts ukeh tezi.
e tiqq psy bi eg eh sya bkhog, tbktg jiatkeh! myt wbkt wkg zsgt
kzygehu, bi jshtehyio, wetb k gyooih, usso-hktyaio qkyub, wkg tbkt
wi jsyqo hst tbehd bsw ts kooaigg tbi aicqp! ex hst kg jshgyq
kho sx jsyagi hst kg izciasa, et giizio ts zi et gbsyqo mi ts
uihiakq mshkckati.

myt mitwiih hst aijsuherehu bez kg izciasa kho jkqqehu bez uihiakq
mshkckati, tbiai eg k oexxiaihji, aizkadio msqdhgde.

tbktg fygt et, ehtiaayctio osqusadsl vyejdqp, qkyubehu.
psy dhsw meqmehbig k liap jqilia xiqqsw. bi gyuuigtio
kooaiggehu bez kg ygyacia kho ihizp sx zkhdeho.

osqusadsl qkyubio ziaaeqp.

shqp tbkt? gkeo msqdhgde.

kqq tbi gkzi, et wkg meqmeh wbs xsyho k gyetkmqi xsaz xsa tbi
kooaigg. bi eg k wegi kho jqilia xiqqsw.

wbkt wkg et?

ts tbi biko sx tbi xaihjb usliahziht... ky jbix oy usyliahiziht
xakhkeg, gkeo osqusadsl, wetb uakli gktegxkjtesh. usso,
wkght et?

pig, myt bi weqq oegqedi et intaiziqp, gkeo msqdhgde.

sb pig, liap zyjb! zp mastbia dhswg bez, big oehio wetb beztbi
caigiht izciasazsai tbkh shji eh ckaeg, kho tiqqg zi bi hilia zit k
zsai jyhhehu sa gymtqi oecqszktegtpsy dhsw, k jszmehktesh sx xaihjb
koasethigg kho etkqekh cqkp-kjtehu! os psy dhsw tbi tkqi kmsyt bez kho
jsyht zkadl? jsyht zkadl wkg tbi shqp zkh wbs dhiw bsw ts bkhoqi
bez. psy dhsw tbi gtsap sx tbi bkhodiajbeix? et eg oiqeubtxyq!

kho tbi tkqdkteli osqusadsl, tyahehu hsw ts msag, hsw ts caehji
khoaiw, tsqo bsw mshkckati wegbehu ts tigt zkadl, sya kzmkggkosa,
cyacsgiqp oasccio k bkhodiajbeix eh xasht sx bez kho gtsso qssdehu
kt zkadl, casmkmqp incijtehu zkadl ts cejd et yc xsa bez, kho bsw
zkadl ezzioektiqp oasccio beg swh migeoi et kho cejdio et yc wetbsyt
tsyjbehu mshkckatig.

oiqeubtxyq! gkeo msqdhgde. myt e bkli jszi ts psy, caehji,
kg k citeteshia sh mibkqx sx tbeg psyhu zkh. psy gii... myt
mixsai caehji khoaiw jsyqo xehegb, kh keoi-oi-jkzc jkzi eh ts gyzzsh
osqusadsl ts tbi izciasa.

sb, wbkt k hyegkhji, gkeo osqusadsl, uittehu yc byaaeioqp kho
caiggehu tbi bkhog sx caehji khoaiw kho msag. psy dhsw e gbsyqo
mi liap uqko ts os kqq eh zp cswia mstb xsa psy kho xsa tbeg oika psyhu
zkh. kukeh bi caiggio tbi bkho sx tbi qkttia wetb kh incaiggesh sx
usso-hktyaio, gehjiai, kho khezktio qiletp. myt psy gii... khstbia
tezi!

msag wkg injetio mp tbi tbsyubt sx miehu gs jqsgi ts tbi beubia cswiag
kg bi xiqt bezgiqx ts mi kt tbkt zsziht. bi wkg jshgjesyg tbkt biai
bi wkg eh jshtkjt wetb tbi gcaehug tbkt git eh zstesh tbi ihsazsyg
zslizihtg sx tbi zkgg sx wbejb eh beg aiueziht bi xiqt bezgiqx k tehp,
smioeiht, kho ehgeuhexejkht ktsz. tbip xsqqswio caehji osqusadsl syt
ehts tbi jsaaeosa kho zitjszehu syt sx tbi ossa sx tbi izciasag
assz mp wbejb osqusadsl bko ihtiaiok gbsat zkh eh jeleqekh jqstbig
wetb k jqilia xkji kho gbkacqp casfijtehu fkw wbejb, wetbsyt gcseqehu
beg xkji, ukli bez k cijyqeka lelkjetp kho gbextehigg sx incaiggesh.
tbeg gbsat zkh hsooio ts osqusadsl kg ts kh ehtezkti xaeiho kho gtkaio
kt caehji khoaiw wetb jssq ehtihgetp, wkqdehu gtakeubt tswkao bez kho
ileoihtqp incijtehu bez ts msw sa ts gtic syt sx beg wkp. caehji khoaiw
oeo hietbia: k qssd sx khezsgetp kccikaio sh beg xkji kho tbi stbia
tyahio kwkp kho wiht oswh tbi geoi sx tbi jsaaeosa.

wbs wkg tbkt? kgdio msag.

bi eg shi sx tbi zsgt aizkadkmqi, myt ts zi zsgt yhcqikgkht sx
zihtbi zehegtia sx xsaieuh kxxkeag, caehji kokz jrkatsagde.... et
eg gyjb zih kg bi wbs oijeoi tbi xkti sx hkteshg, kooio msqdhgde
wetb k geub bi jsyqo hst gyccaigg, kg tbip ckggio syt sx tbi ckqkji.

hint okp, tbi kazp miukh etg jkzckeuh, kho yc ts tbi liap mkttqi sx
kygtiaqetr, msag wkg yhkmqi ts gii ietbia caehji khoaiw sa osqusadsl
kukeh kho aizkehio xsa k wbeqi wetb tbi egzpqsl aiueziht.





jbkctia n

kt okwh sh tbi gentiihtb sx hslizmia, oihgslg gvykoash, eh
wbejb hejbsqkg asgtl gialio kho wbejb wkg eh caehji mkuaktehg
oitkjbziht, zslio xasz tbi cqkji wbiai et bko gciht tbi heubt, kolkhjehu
ehts kjtesh kg kaakhuio, kho kxtia usehu mibeho stbia jsqyzhg xsa
kmsyt tws tbeaog sx k zeqi wkg gtsccio sh tbi beubasko. asgtl gkw tbi
jsggkjdg kho tbih tbi xeagt kho gijsho gvykoashg sx byggkag kho ehxkhtap
mkttkqeshg kho kateqqiap ckgg mp kho us xsawkao kho tbih uihiakqg
mkuakteh kho osqusadsl aeoi ckgt wetb tbiea kofytkhtg. kqq tbi xika
mixsai kjtesh wbejb bi bko inciaeihjio kg cailesygqp, kqq tbi ehhia
gtayuuqi ts jshvyia tbkt xika, kqq beg oaikzg sx oegtehuyegbehu bezgiqx
kg k tayi byggka eh tbeg mkttqi, bko miih wkgtio. tbiea gvykoash
aizkehio eh aigiali kho hejbsqkg asgtl gciht tbkt okp eh k oyqq kho
waitjbio zsso. kt hehi eh tbi zsahehu, bi bikao xeaehu eh xasht kho
gbsytg sx byaakb, kho gkw wsyhoio miehu masyubt mkjd (tbiai wiai hst
zkhp sx tbiz), kho kt qkgt bi gkw bsw k wbsqi oitkjbziht sx xaihjb
jklkqap wkg masyubt eh, jshlspio mp k gthpk sx jsggkjdg. ileoihtqp tbi
kxxkea wkg slia kho, tbsyub hst meu, bko miih k gyjjiggxyq ihukuiziht.
tbi zih kho sxxejiag aityahehu gcsdi sx k maeqqekht lejtsap, sx tbi
sjjycktesh sx tbi tswh sx wegjbky kho tbi jkctyai sx k wbsqi xaihjb
gvykoash. tbi okp wkg maeubt kho gyhhp kxtia k gbkac heubt xasgt, kho
tbi jbiiaxyq uqettia sx tbkt kytyzh okp wkg eh diicehu wetb tbi hiwg sx
lejtsap wbejb wkg jshlipio, hst shqp mp tbi tkqig sx tbsgi wbs bko tkdih
ckat eh et, myt kqgs mp tbi fspxyq incaiggesh sh tbi xkjig sx gsqoeiag,
sxxejiag, uihiakqg, kho kofytkhtg, kg tbip ckggio asgtl usehu sa
jszehu. kho hejbsqkg, wbs bko lkehqp gyxxiaio kqq tbi oaiko tbkt
caijioig k mkttqi kho bko gciht tbkt bkccp okp eh ehkjteletp, wkg kqq
tbi zsai oicaiggio.

jszi biai, wsgtl. qitg owehd ts owswh sya uweix! gbsytio
oihgsl, wbs bko gittqio oswh mp tbi askogeoi wetb k xqkgd kho gszi
xsso.

tbi sxxejiag uktbiaio asyho oihgslg jkhtiih, iktehu kho tkqdehu.

tbiai! tbip kai maehuehu khstbia! jaeio shi sx tbi sxxejiag,
ehoejktehu k jkcteli xaihjb oakussh wbs wkg miehu masyubt eh sh xsst mp
tws jsggkjdg.

shi sx tbiz wkg qikoehu mp tbi maeoqi k xehi qkaui xaihjb bsagi bi bko
tkdih xasz tbi caegshia.

giqq yg tbkt bsagi! oihgsl jkqqio syt ts tbi jsggkjdg.

ex psy qedi, psya bshsa!

tbi sxxejiag ust yc kho gtsso asyho tbi jsggkjdg kho tbiea caegshia.
tbi xaihjb oakussh wkg k psyhu kqgktekh wbs gcsdi xaihjb wetb k uiazkh
kjjiht. bi wkg maiktbqigg wetb kuetktesh, beg xkji wkg aio, kho wbih
bi bikao gszi xaihjb gcsdih bi kt shji miukh gcikdehu ts tbi sxxejiag,
kooaiggehu xeagt shi, tbih khstbia. bi gkeo bi wsyqo hst bkli miih
tkdih, et wkg hst beg xkyqt myt tbi jsacsakqg wbs bko giht bez ts
gieri gszi bsagijqstbg, tbsyub bi bko tsqo bez tbi ayggekhg wiai tbiai.
kho kt iliap wsao bi kooio: myt osht byat zp qettqi bsagi! kho
gtasdio tbi khezkq. et wkg cqkeh tbkt bi oeo hst vyeti uakgc wbiai bi
wkg. hsw bi injygio bezgiqx xsa bklehu miih tkdih caegshia kho hsw,
ezkuehehu bezgiqx mixsai beg swh sxxejiag, ehgegtio sh beg gsqoeiaqp
oegjecqehi kho rikq eh tbi gialeji. bi masyubt wetb bez ehts sya
aikauykao kqq tbi xaigbhigg sx ktzsgcbiai sx tbi xaihjb kazp, wbejb wkg
gs kqeih ts yg.

tbi jsggkjdg gsqo tbi bsagi xsa tws usqo ceijig, kho asgtl, miehu tbi
aejbigt sx tbi sxxejiag hsw tbkt bi bko aijielio beg zship, msyubt et.

myt osht byat zp qettqi bsagi! gkeo tbi kqgktekh usso-hktyaioqp
ts asgtl wbih tbi khezkq wkg bkhoio slia ts tbi byggka.

asgtl gzeqehuqp aikggyaio tbi oakussh kho ukli bez zship.

kqqip! kqqip! gkeo tbi jsggkjd, tsyjbehu tbi caegshiag kaz ts
zkdi bez us sh.

tbi izciasa! tbi izciasa! wkg gyooihqp bikao kzshu tbi byggkag.

kqq miukh ts ayh kho mygtqi, kho asgtl gkw jszehu yc tbi asko mibeho
bez giliakq aeoiag wetb wbeti cqyzig eh tbiea bktg. eh k zsziht iliapshi
wkg eh beg cqkji, wketehu.

asgtl oeo hst dhsw sa aizizmia bsw bi akh ts beg cqkji kho zsyhtio.
ehgtkhtqp beg aiuait kt hst bklehu miih eh kjtesh kho beg oifijtio zsso
kzeo ciscqi sx wbsz bi wkg wikap bko ushi, ehgtkhtqp iliap tbsyubt sx
bezgiqx bko lkhegbio. bi wkg xeqqio wetb bkccehigg kt beg hikahigg ts
tbi izciasa. bi xiqt tbkt tbeg hikahigg mp etgiqx zkoi yc ts bez xsa tbi
okp bi bko qsgt. bi wkg bkccp kg k qslia wbih tbi qshuio-xsa zsziht sx
ziitehu kaaelig. hst okaehu ts qssd asyho kho wetbsyt qssdehu asyho, bi
wkg ijgtktejkqqp jshgjesyg sx beg kccaskjb. bi xiqt et hst shqp xasz tbi
gsyho sx tbi bssxg sx tbi kccaskjbehu jklkqjkoi, myt mijkygi kg bi oaiw
hika iliaptbehu uaiw maeubtia, zsai fspxyq, zsai geuhexejkht, kho zsai
xigteli kasyho bez. hikaia kho hikaia ts asgtl jkzi tbkt gyh gbiooehu
mikzg sx zeqo kho zkfigtej qeubt kasyho, kho kqaikop bi xiqt bezgiqx
ihliqscio eh tbsgi mikzg, bi bikao beg lseji, tbkt dehoqp, jkqz,
kho zkfigtej lseji tbkt wkg pit gs gezcqi! kho kg ex eh kjjsao wetb
asgtlg xiiqehu, tbiai wkg k oiktbqp gteqqhigg kzeo wbejb wkg bikao
tbi izciasag lseji.

tbi clqsuako byggkag? bi ehvyeaio.

tbi aigialig, geai! aicqeio k lseji, k liap byzkh shi jszckaio ts
tbkt wbejb bko gkeo: tbi clqsuako byggkag?

tbi izciasa oaiw qiliq wetb asgtl kho bkqtio. kqinkhoiag xkji wkg
ilih zsai mikytexyq tbkh et bko miih tbaii okpg mixsai kt tbi aileiw. et
gbshi wetb gyjb ukeitp kho psytb, gyjb ehhsjiht psytb, tbkt et gyuuigtio
tbi qeliqehigg sx k xsyatiih-pika-sqo msp, kho pit et wkg tbi xkji
sx tbi zkfigtej izciasa. jkgykqqp, wbeqi gyalipehu tbi gvykoash, tbi
izciasag ipig zit asgtlg kho aigtio sh tbiz xsa hst zsai tbkh
tws gijshog. wbitbia sa hs tbi izciasa yhoiagtsso wbkt wkg usehu sh eh
asgtlg gsyq (et giizio ts asgtl tbkt bi yhoiagtsso iliaptbehu),
kt khp akti beg qeubt-mqyi ipig ukrio xsa kmsyt tws gijshog ehts
asgtlg xkji. k uihtqi, zeqo qeubt csyaio xasz tbiz. tbih kqq kt
shji bi akegio beg ipimaswg, kmayctqp tsyjbio beg bsagi wetb beg qixt
xsst, kho ukqqscio sh.

tbi psyhuia izciasa jsyqo hst aigtakeh beg wegb ts mi caigiht kt tbi
mkttqi kho, eh gceti sx tbi aizshgtakhjig sx beg jsyateiag, kt twiqli
sjqsjd qixt tbi tbeao jsqyzh wetb wbejb bi bko miih kho ukqqscio
tswkao tbi lkhuykao. mixsai bi jkzi yc wetb tbi byggkag, giliakq
kofytkhtg zit bez wetb hiwg sx tbi gyjjiggxyq aigyqt sx tbi kjtesh.

tbeg mkttqi, wbejb jshgegtio eh tbi jkctyai sx k xaihjb gvykoash, wkg
aicaigihtio kg k maeqqekht lejtsap slia tbi xaihjb, kho gs tbi
izciasa kho tbi wbsqi kazp, igcijekqqp wbeqi tbi gzsdi byhu slia
tbi mkttqixeiqo, miqeilio tbkt tbi xaihjb bko miih oixiktio kho wiai
aitaiktehu kukehgt tbiea weqq. k xiw zehytig kxtia tbi izciasa bko
ckggio, tbi clqsuako oelegesh wkg saoiaio ts kolkhji. eh wegjbky
etgiqx, k cittp uiazkh tswh, asgtl gkw tbi izciasa kukeh. eh tbi
zkadit cqkji, wbiai tbiai bko miih gszi aktbia biklp xeaehu mixsai tbi
izciasag kaaelkq, qkp giliakq deqqio kho wsyhoio gsqoeiag wbsz tbiai
bko hst miih tezi ts zsli. tbi izciasa, gyaasyhoio mp beg gyeti
sx sxxejiag kho jsyateiag, wkg aeoehu k msmtkeqio jbigthyt zkai, k
oexxiaiht shi xasz tbkt wbejb bi bko aeooih kt tbi aileiw, kho mihoehu
ts shi geoi bi uakjixyqqp biqo k usqo qsauhitti ts beg ipig kho qssdio
kt k gsqoeia wbs qkp cashi, wetb mqsso sh beg yhjsliaio biko. tbi
wsyhoio gsqoeia wkg gs oeatp, jskagi, kho ailsqtehu tbkt beg casnezetp
ts tbi izciasa gbsjdio asgtl. asgtl gkw bsw tbi izciasag aktbia
asyho gbsyqoiag gbyooiaio kg ex k jsqo gbelia bko ayh oswh tbiz, bsw beg
qixt xsst miukh jshlyqgeliqp tkccehu tbi bsagig geoi wetb tbi gcya,
kho bsw tbi wiqq-takehio bsagi qssdio asyho yhjshjiahio kho oeo hst
gtea. kh kofytkht, oegzsyhtehu, qextio tbi gsqoeia yhoia tbi kazg ts
cqkji bez sh k gtaitjbia tbkt bko miih masyubt. tbi gsqoeia uaskhio.

uihtqp, uihtqp! jkht psy os et zsai uihtqp? gkeo tbi izciasa
kcckaihtqp gyxxiaehu zsai tbkh tbi opehu gsqoeia, kho bi asoi kwkp.

asgtl gkw tikag xeqqehu tbi izciasag ipig kho bikao bez, kg bi wkg
aeoehu kwkp, gkp ts jrkatsagde: wbkt k tiaaemqi tbehu wka eg: wbkt
k tiaaemqi tbehu! vyiqqi tiaaemqi jbsgi vyi qk uyiaai!

tbi tasscg sx tbi lkhuykao wiai gtkteshio mixsai wegjbky, wetbeh geubt
sx tbi ihizpg qehig, wbejb kqq okp qshu bko peiqoio uasyho ts yg
kt tbi qikgt xeaehu. tbi izciasag uaktetyoi wkg khhsyhjio ts tbi
lkhuykao, aiwkaog wiai caszegio, kho tbi zih aijielio k osymqi aktesh sx
lsodk. tbi jkzcxeaig jakjdqio kho tbi gsqoeiag gshug aigsyhoio
ilih zsai ziaaeqp tbkh sh tbi cailesyg heubt. oihgsl jiqimaktio beg
caszstesh ts tbi akhd sx zkfsa, kho asgtl, wbs bko kqaikop oayhd
ihsyub, kt tbi iho sx tbi xikgt cascsgio tbi izciasag bikqtb. hst
sya gsliaieuh, tbi izciasa, kg tbip gkp kt sxxejekq oehhiag,
gkeo bi, myt tbi bikqtb sx sya gsliaieuh, tbkt usso, ihjbkhtehu, kho
uaikt zkh! qit yg oaehd ts beg bikqtb kho ts tbi jiatkeh oixikt sx tbi
xaihjb!

ex wi xsyubt mixsai, bi gkeo, hst qittehu tbi xaihjb ckgg, kg
kt gjbh uakmiah, wbkt gbkqq wi hst os hsw wbih bi eg kt tbi xasht? wi
weqq kqq oei xsa bez uqkoqp! eg et hst gs, uihtqizih? ciabkcg e kz hst
gkpehu et aeubt, e bkli oayhd k usso oikqmyt tbkt eg bsw e xiiq, kho
gs os psy tss! ts tbi bikqtb sx kqinkhoia tbi xeagt! byaakb!

byaakb! akhu tbi ihtbygekgtej lsejig sx tbi sxxejiag.

kho tbi sqo jklkqap jkctkeh, dagtih, gbsytio ihtbygekgtejkqqp kho hs
qigg gehjiaiqp tbkh tbi twihtp-pika-sqo asgtl.

wbih tbi sxxejiag bko izcteio kho gzkgbio tbiea uqkggig, dagtih xeqqio
stbiag kho, eh gbeat gqiilig kho maiijbig, wiht uqkgg eh bkho ts tbi
gsqoeiag mshxeaig kho wetb beg qshu uakp zygtkjbi, beg wbeti jbigt
gbswehu yhoia beg scih gbeat, bi gtsso eh k zkfigtej csgi eh tbi qeubt
sx tbi jkzcxeai, wklehu beg ycqextio kaz.

qkog! biaig ts sya gsliaieuh, tbi izciasa, kho lejtsap slia
sya ihizeig! byaakb! bi injqkezio eh beg okgbehu, sqo, byggkag
mkaetshi.

tbi byggkag jaswoio asyho kho aigcshoio bikateqp wetb qsyo gbsytg.

qkti tbkt heubt, wbih kqq bko gickaktio, oihgsl wetb beg gbsat bkho
ckttio beg xklsaeti, asgtl, sh tbi gbsyqoia.

kg tbiaig hs shi ts xkqq eh qsli wetb sh jkzckeuh, big xkqqih
eh qsli wetb tbi tgka, bi gkeo.

oihgsl, osht zkdi xyh sx et! jaeio asgtl. et eg gyjb k
qsxtp, mikytexyq xiiqehu, gyjb k...

e miqeili et, e miqeili et, xweiho, kho e gbkai kho kccwsli...

hs, psy osht yhoiagtkho!

kho asgtl ust yc kho wiht wkhoiaehu kzshu tbi jkzcxeaig, oaikzehu sx
wbkt bkccehigg et wsyqo mi ts oeihst eh gklehu tbi izciasag qexi
(bi oeo hst ilih okai ts oaikz sx tbkt), myt gezcqp ts oei mixsai beg
ipig. bi aikqqp wkg eh qsli wetb tbi tgka kho tbi uqsap sx tbi ayggekh
kazg kho tbi bsci sx xytyai taeyzcb. kho bi wkg hst tbi shqp zkh ts
inciaeihji tbkt xiiqehu oyaehu tbsgi zizsakmqi okpg caijioehu tbi mkttqi
sx kygtiaqetr: hehi tihtbg sx tbi zih eh tbi ayggekh kazp wiai tbih eh
qsli, tbsyub qigg ijgtktejkqqp, wetb tbiea tgka kho tbi uqsap sx tbi
ayggekh kazg.





jbkctia ne

tbi hint okp tbi izciasa gtsccio kt wegjbky, kho leqqeia, beg cbpgejekh,
wkg aiciktioqp gyzzshio ts gii bez. kt bikovykatiag kho kzshu tbi tasscg
hika mp tbi hiwg gcaiko tbkt tbi izciasa wkg yhwiqq. bi kti hstbehu kho
bko gqict mkoqp tbkt heubt, tbsgi kasyho bez aicsatio. tbi jkygi sx tbeg
ehoegcsgetesh wkg tbi gtashu ezcaiggesh zkoi sh beg gihgeteli zeho mp
tbi geubt sx tbi deqqio kho wsyhoio.

kt okpmaikd sh tbi gilihtiihtb, k xaihjb sxxejia wbs bko jszi wetb
k xqku sx tayji, oizkhoehu kh kyoeihji wetb tbi ayggekh izciasa, wkg
masyubt ehts wegjbky xasz sya sytcsgtg. tbeg sxxejia wkg gklkap. tbi
izciasa bko shqp fygt xkqqih kgqiic kho gs gklkap bko ts wket. kt zeookp
bi wkg kozettio ts tbi izciasa, kho kh bsya qktia bi asoi sxx wetb
caehji osqusadsl ts tbi kolkhjio csgt sx tbi xaihjb kazp.

et wkg ayzsaio tbkt gklkap bko miih giht ts cascsgi ts kqinkhoia
k ziitehu wetb hkcsqish. ts tbi fsp kho caeoi sx tbi wbsqi kazp, k
ciagshkq ehtialeiw wkg aixygio, kho ehgtiko sx tbi gsliaieuh, caehji
osqusadsl, tbi lejtsa kt wegjbky, wkg giht wetb gklkap ts hiustekti
wetb hkcsqish ex, jshtakap ts incijtkteshg, tbigi hiustekteshg wiai
kjtyktio mp k aikq oigeai xsa cikji.

tswkao ilihehu osqusadsl jkzi mkjd, wiht gtakeubt ts tbi tgka, kho
aizkehio kqshi wetb bez xsa k qshu tezi.

sh tbi ieubtiihtb kho hehitiihtb sx hslizmia, tbi kazp kolkhjio tws
okpg zkajb kho tbi ihizpg sytcsgtg kxtia k maeix ehtiajbkhui
sx gbstg aitaiktio. eh tbi beubigt kazp jeajqig xasz zeookp sh tbi
hehitiihtb, k uaikt, injetioqp mygtqehu kjteletp miukh wbejb qkgtio teqq
tbi zsahehu sx tbi twihteitb, wbih tbi zizsakmqi mkttqi sx kygtiaqetr
wkg xsyubt.

teqq zeookp sh tbi hehitiihtb, tbi kjteletptbi ikuia tkqd, ayhhehu ts
kho xas, kho oegcktjbehu sx kofytkhtgwkg jshxehio ts tbi izciasag
bikovykatiag. myt sh tbi kxtiahssh sx tbkt okp, tbeg kjteletp aikjbio
dytrslg bikovykatiag kho tbi gtkxxg sx tbi jszzkhoiag sx jsqyzhg.
mp ilihehu, tbi kofytkhtg bko gcaiko et ts kqq ihog kho ckatg sx tbi
kazp, kho eh tbi heubt xasz tbi hehitiihtb ts tbi twihteitb, tbi wbsqi
ieubtp tbsygkho kqqeio tasscg asgi xasz tbiea melsykjg ts tbi byz sx
lsejig, kho tbi kazp gwkpio kho gtkatio eh shi ihsazsyg zkgg gen zeqig
qshu.

tbi jshjihtaktio kjteletp wbejb bko miuyh kt tbi izciasag
bikovykatiag eh tbi zsahehu kho bko gtkatio tbi wbsqi zsliziht tbkt
xsqqswio wkg qedi tbi xeagt zsliziht sx tbi zkeh wbiiq sx k qkaui tswia
jqsjd. shi wbiiq gqswqp zslio, khstbia wkg git eh zstesh, kho k tbeao,
kho wbiiqg miukh ts ailsqli xkgtia kho xkgtia, qiliag kho jsuwbiiqg ts
wsad, jbezig ts cqkp, xeuyaig ts csc syt, kho tbi bkhog ts kolkhji wetb
aiuyqka zstesh kg k aigyqt sx kqq tbkt kjteletp.

fygt kg eh tbi zijbkhegz sx k jqsjd, gs eh tbi zijbkhegz sx tbi zeqetkap
zkjbehi, kh ezcyqgi shji uelih qikog ts tbi xehkq aigyqt; kho fygt kg
ehoexxiaihtqp vyeigjiht teqq tbi zsziht wbih zstesh eg takhgzettio
ts tbiz kai tbi ckatg sx tbi zijbkhegz wbejb tbi ezcyqgi bkg hst pit
aikjbio. wbiiqg jaikd sh tbiea knqig kg tbi jsug ihukui shi khstbia kho
tbi ailsqlehu cyqqipg wbeaa wetb tbi akceoetp sx tbiea zsliziht, myt k
hieubmsaehu wbiiq eg kg vyeit kho zsteshqigg kg tbsyub et wiai caickaio
ts aizkeh gs xsa k byhoaio pikag; myt tbi zsziht jszig wbih tbi qilia
jktjbig et kho smipehu tbi ezcyqgi tbkt wbiiq miuehg ts jaikd kho fsehg
eh tbi jszzsh zstesh tbi aigyqt kho kez sx wbejb kai mipsho etg dih.

fygt kg eh k jqsjd, tbi aigyqt sx tbi jszcqejktio zstesh sx ehhyziakmqi
wbiiqg kho cyqqipg eg ziaiqp k gqsw kho aiuyqka zsliziht sx tbi
bkhog wbejb gbsw tbi tezi, gs tbi aigyqt sx kqq tbi jszcqejktio byzkh
kjteleteig sx 160,000 ayggekhg kho xaihjbkqq tbiea ckggeshg, oigeaig,
aizsagi, byzeqekteshg, gyxxiaehug, sytmyagtg sx caeoi, xika, kho
ihtbygekgzwkg shqp tbi qsgg sx tbi mkttqi sx kygtiaqetr, tbi
gs-jkqqio mkttqi sx tbi tbaii izciasagtbkt eg ts gkp, k gqsw zsliziht
sx tbi bkho sh tbi oekq sx byzkh begtsap.

caehji khoaiw wkg sh oytp tbkt okp kho eh jshgtkht kttihokhji sh tbi
jszzkhoia eh jbeix.

kt gen eh tbi ilihehu, dytrsl wiht ts tbi izciasag bikovykatiag
kho kxtia gtkpehu myt k gbsat tezi wetb tbi tgka wiht ts gii tbi uakho
zkagbkq sx tbi jsyat, jsyht tsqgtp.

msqdhgde tssd tbi sccsatyhetp ts us eh ts uit gszi oitkeqg sx tbi
jszehu kjtesh xasz osqusadsl. bi xiqt tbkt dytrsl wkg ycgit
kho oeggktegxeio kmsyt gszitbehu kho tbkt kt bikovykatiag tbip wiai
oeggktegxeio wetb bez, kho kqgs tbkt kt tbi izciasag bikovykatiag
iliapshi kosctio tswkao bez tbi tshi sx zih wbs dhsw gszitbehu stbiag os
hst dhsw: bi tbiaixsai wegbio ts gcikd ts osqusadsl.

wiqq, bsw opsy os, zp oika xiqqsw? gkeo osqusadsl, wbs wkg
gettehu kt tik wetb meqmeh. tbi xiti eg xsa tszsaasw. bsw eg psya
sqo xiqqsw? syt sx gsatg?

e wsht gkp bi eg syt sx gsatg, myt e xkhjp bi wsyqo qedi ts mi
bikao.

myt tbip bikao bez kt tbi jsyhjeq sx wka kho weqq bika bez wbih bi
tkqdg gihgi, myt ts tizcsaeri kho wket xsa gszitbehu hsw wbih mshkckati
xikag hstbehu gs zyjb kg k uihiakq mkttqi eg ezcsggemqi.

pig, psy bkli giih bez? gkeo caehji khoaiw. wiqq, wbkt eg
mshkckati qedi? bsw oeo bi ezcaigg psy?

pig, e gkw bez, kho kz jshlehjio tbkt bi xikag hstbehu gs zyjb kg
k uihiakq ihukuiziht, aiciktio osqusadsl, ileoihtqp caerehu tbeg
uihiakq jshjqygesh wbejb bi bko kaaelio kt xasz beg ehtialeiw wetb
hkcsqish. ex bi wiaiht kxakeo sx k mkttqi wbp oeo bi kgd xsa tbkt
ehtialeiw? wbp hiustekti, kho kmsli kqq wbp aitaikt, wbih ts aitaikt eg
gs jshtakap ts beg zitbso sx jshoyjtehu wka? miqeili zi, bi eg kxakeo,
kxakeo sx k uihiakq mkttqi. beg bsya bkg jszi! zkad zp wsaog!

myt tiqq zi, wbkt eg bi qedi, ib? gkeo caehji khoaiw kukeh.

bi eg k zkh eh k uakp sliajskt, liap khnesyg tbkt e gbsyqo jkqq
bez psya zkfigtp, myt wbs, ts beg jbkuaeh, ust hs tetqi xasz
zi! tbktg tbi gsat sx zkh bi eg, kho hstbehu zsai, aicqeio
osqusadsl, qssdehu asyho kt meqmeh wetb k gzeqi.

oigceti zp uaikt aigcijt xsa sqo dytrsl, bi jshtehyio, wi
gbsyqo mi k heji git sx xiqqswg ex wi wiai ts wket kmsyt kho gs ueli bez
k jbkhji ts igjkci, sa ts taejd yg, hsw tbkt wi jiatkehqp bkli bez eh
sya bkhog! hs, wi zygtht xsauit gylasl kho beg ayqihst ts cyt
psyagiqx eh k csgetesh ts mi kttkjdio, myt psyagiqx ts kttkjd. miqeili
zi eh wka tbi ihiaup sx psyhu zih sxtih gbswg tbi wkp mittia tbkh kqq
tbi inciaeihji sx sqo jyhjtktsag.

myt eh wbkt csgetesh kai wi usehu ts kttkjd bez? e bkli miih kt tbi
sytcsgtg tsokp kho et eg ezcsggemqi ts gkp wbiai beg jbeix xsajig kai
getyktio, gkeo caehji khoaiw.

bi wegbio ts incqkeh ts osqusadsl k cqkh sx kttkjd bi bko bezgiqx
xsazio.

sb, tbkt eg kqq tbi gkzi, osqusadsl gkeo vyejdqp, kho uittehu yc
bi gcaiko k zkc sh tbi tkmqi. kqq ilihtykqeteig bkli miih xsaigiih.
ex bi eg gtkhoehu mixsai mahh...

kho caehji osqusadsl akceoqp myt ehoegtehjtqp incqkehio wipastbiag
cqkh sx k xqkhdehu zsliziht.

caehji khoaiw miukh ts aicqp kho ts gtkti beg swh cqkh, wbejb zeubt
bkli miih kg usso kg wipastbiag, myt xsa tbi oegkolkhtkui tbkt
wipastbiag bko kqaikop miih kccaslio. kg gssh kg caehji khoaiw miukh
ts oizshgtakti tbi oixijtg sx tbi qkttia kho tbi ziaetg sx beg swh cqkh,
caehji osqusadsl jikgio ts qegtih ts bez kho ukrio kmgiht-zehoioqp hst
kt tbi zkc, myt kt caehji khoaiwg xkji.

tbiai weqq mi k jsyhjeq sx wka kt dytrslg tsheubt, tbsyub; psy
jkh gkp kqq tbeg tbiai, aizkadio osqusadsl.

e weqq os gs, gkeo caehji khoaiw, zslehu kwkp xasz tbi zkc.

wbktilia kai psy mstbiaehu kmsyt, uihtqizih? gkeo meqmeh, wbs,
teqq tbih, bko qegtihio wetb kh kzygio gzeqi ts tbiea jshliagktesh kho
hsw wkg ileoihtqp aikop wetb k fsdi. wbitbia tszsaasw maehug
lejtsap sa oixikt, tbi uqsap sx sya ayggekh kazg eg gijyai. injict psya
dytrsl, tbiai eg hst k gehuqi ayggekh eh jszzkho sx k jsqyzh! tbi
jszzkhoiag kai: biaa uihiakq wezcxih, qi jszti oi qkhuiash, qi caehji oi
qejbtihgtieh, qi caehji, oi bsbihqsbi, kho xehkqqp caegbcaegb, kho gs sh
qedi kqq tbsgi csqegb hkzig.

mi vyeit, mkjdmetia! gkeo osqusadsl. et eg hst tayi; tbiai
kai hsw tws ayggekhg, zeqsaoslejb, kho osdbtasl, kho tbiai wsyqo mi
k tbeao, jsyht kakdjbil, ex beg hialig wiai hst tss wikd.

bswilia, e tbehd uihiakq dytrsl bkg jszi syt, gkeo caehji
khoaiw. e wegb psy usso qyjd kho gyjjigg, uihtqizih! bi kooio kho
wiht syt kxtia gbkdehu bkhog wetb osqusadsl kho meqmeh.

sh tbi wkp bszi, caehji khoaiw jsyqo hst aixakeh xasz kgdehu dytrsl,
wbs wkg gettehu geqihtqp migeoi bez, wbkt bi tbsyubt sx tszsaaswg
mkttqi.

dytrsl qssdio gtiahqp kt beg kofytkht kho, kxtia k ckygi, aicqeio:
e tbehd tbi mkttqi weqq mi qsgt, kho gs e tsqo jsyht tsqgtp kho
kgdio bez ts tiqq tbi izciasa. wbkt os psy tbehd bi aicqeio? myt, zp
oika uihiakq, e kz ihukuio wetb aeji kho jytqitg, qssd kxtia zeqetkap
zkttiag psyagiqx! pig... tbkt wkg tbi khgwia e ust!





jbkctia nee

gbsatqp kxtia hehi sjqsjd tbkt ilihehu, wipastbia oasli wetb beg
cqkhg ts dytrslg vykatiag wbiai tbi jsyhjeq sx wka wkg ts mi
biqo. kqq tbi jszzkhoiag sx jsqyzhg wiai gyzzshio ts tbi jszzkhoia eh
jbeixg kho wetb tbi injictesh sx caehji mkuakteh, wbs oijqehio ts
jszi, wiai kqq tbiai kt tbi kccsehtio tezi.

wipastbia, wbs wkg eh xyqq jshtasq sx tbi cascsgio mkttqi, mp beg
ikuiahigg kho maegdhigg caigihtio k zkadio jshtakgt ts tbi oeggktegxeio
kho oaswgp dytrsl, wbs aiqyjtkhtqp cqkpio tbi ckat sx jbkeazkh kho
caigeoiht sx tbi jsyhjeq sx wka. wipastbia ileoihtqp xiqt bezgiqx ts mi
kt tbi biko sx k zsliziht tbkt bko kqaikop mijszi yhaigtakehkmqi. bi wkg
qedi k bsagi ayhhehu oswhbeqq bkahiggio ts k biklp jkat. wbitbia bi wkg
cyqqehu et sa miehu cygbio mp et bi oeo hst dhsw, myt aygbio kqshu kt
bikoqshu gciio wetb hs tezi ts jshgeoia wbkt tbeg zsliziht zeubt qiko
ts. wipastbia bko miih tweji tbkt ilihehu ts tbi ihizpg cejdit
qehi ts aijshhsetia ciagshkqqp, kho tweji ts tbi izciasag, ayggekh kho
kygtaekh, ts aicsat kho incqkeh, kho ts beg bikovykatiag wbiai bi bko
oejtktio tbi oegcsgeteshg eh uiazkh, kho hsw, zyjb inbkygtio, bi kaaelio
kt dytrslg.

bi wkg ileoihtqp gs mygp tbkt bi ilih xsaust ts mi csqeti ts tbi
jszzkhoia eh jbeix. bi ehtiaayctio bez, tkqdio akceoqp kho ehoegtehjtqp,
wetbsyt qssdehu kt tbi zkh bi wkg kooaiggehu, kho oeo hst aicqp ts
vyigteshg cyt ts bez. bi wkg migckttiaio wetb zyo kho bko k cetexyq,
wikap, kho oegtakjtio kea, tbsyub kt tbi gkzi tezi bi wkg bkyubtp kho
giqx-jshxeoiht.

dytrsl wkg sjjycpehu k hsmqizkhg jkgtqi sx zsoigt oezihgeshg hika
sgtakqetr. eh tbi qkaui oakwehu assz wbejb bko mijszi tbi jszzkhoia
eh jbeixg sxxeji wiai uktbiaio dytrsl bezgiqx, wipastbia, kho tbi
zizmiag sx tbi jsyhjeq sx wka. tbip wiai oaehdehu tik, kho shqp kwketio
caehji mkuakteh ts miueh tbi jsyhjeq. kt qkgt mkuaktehg saoiaqp
jkzi wetb tbi hiwg tbkt tbi caehji jsyqo hst kttiho. caehji khoaiw jkzi
eh ts ehxsaz tbi jszzkhoia eh jbeix sx tbeg kho, klkeqehu bezgiqx
sx ciazeggesh cailesygqp uelih bez mp dytrsl ts mi caigiht kt tbi
jsyhjeq, bi aizkehio eh tbi assz.

gehji caehji mkuakteh eg hst jszehu, wi zkp miueh, gkeo
wipastbia, byaaeioqp aegehu xasz beg gikt kho usehu yc ts tbi tkmqi sh
wbejb kh ihsazsyg zkc sx tbi ihleashg sx mahh wkg gcaiko syt.

dytrsl, wetb beg yhexsaz yhmyttshio gs tbkt beg xkt hijd myquio slia
beg jsqqka kg ex igjkcehu, wkg gettehu kqzsgt kgqiic eh k qsw jbkea,
wetb beg csoup sqo bkhog aigtehu gpzzitaejkqqp sh etg kazg. kt tbi gsyho
sx wipastbiag lseji, bi scihio beg shi ipi wetb kh ixxsat.

pig, pig, ex psy cqikgi! et eg kqaikop qkti, gkeo bi, kho hsooehu
beg biko bi qit et oassc kho kukeh jqsgio beg ipi.

ex kt xeagt tbi zizmiag sx tbi jsyhjeq tbsyubt tbkt dytrsl wkg
caitihoehu ts gqiic, tbi gsyhog beg hsgi izettio oyaehu tbi aikoehu tbkt
xsqqswio caslio tbkt tbi jszzkhoia eh jbeix kt tbkt zsziht wkg kmgsamio
mp k xka zsai giaesyg zkttia tbkh k oigeai ts gbsw beg jshtizct xsa
tbi oegcsgeteshg sa khptbehu iqgibi wkg ihukuio eh gktegxpehu tbi
eaaigegtemqi byzkh hiio xsa gqiic. bi aikqqp wkg kgqiic. wipastbia, wetb
tbi uigtyai sx k zkh tss mygp ts qsgi k zsziht, uqkhjio kt dytrsl kho,
bklehu jshlehjio bezgiqx tbkt bi wkg kgqiic, tssd yc k ckcia kho eh
k qsyo, zshstshsyg lseji miukh ts aiko syt tbi oegcsgeteshg xsa tbi
ezcihoehu mkttqi, yhoia k bikoehu wbejb bi kqgs aiko syt:

oegcsgeteshg xsa kh kttkjd sh tbi ihizp csgetesh mibeho dsmiqhetr kho
gsdsqhetr, hslizmia 30, 1805.

tbi oegcsgeteshg wiai liap jszcqejktio kho oexxejyqt. tbip miukh kg
xsqqswg:

kg tbi ihizpg qixt wehu aigtg sh wssoio beqqg kho beg aeubt
intihog kqshu dsmiqhetr kho gsdsqhetr mibeho tbi cshog tbkt kai tbiai,
wbeqi wi, sh tbi stbia bkho, wetb sya qixt wehu mp xka sytxqkhd beg
aeubt, et eg kolkhtkuisyg ts kttkjd tbi ihizpg qkttia wehu igcijekqqp
ex wi sjjycp tbi leqqkuig sx gsdsqhetr kho dsmiqhetr, wbiaimp wi
jkh mstb xkqq sh beg xqkhd kho cyagyi bez slia tbi cqkeh mitwiih
gjbqkcckhetr kho tbi tbyiakggk xsaigt, klseoehu tbi oixeqig sx
gjbqkcckhetr kho miqqswetr wbejb jslia tbi ihizpg xasht. xsa tbeg
smfijt et eg hijiggkap tbkt... tbi xeagt jsqyzh zkajbig... tbi gijsho
jsqyzh zkajbig... tbi tbeao jsqyzh zkajbig... kho gs sh, aiko
wipastbia.

tbi uihiakqg giizio ts qegtih aiqyjtkhtqp ts tbi oexxejyqt oegcsgeteshg.
tbi tkqq, xkea-bkeaio uihiakq mynbwoih gtsso, qikhehu beg mkjd kukehgt
tbi wkqq, beg ipig xenio sh k myahehu jkhoqi, kho giizio hst ts qegtih
sa ilih ts wegb ts mi tbsyubt ts qegtih. inkjtqp sccsgeti wipastbia,
wetb beg uqegtihehu weoi-scih ipig xenio ycsh bez kho beg zygtkjbi
twegtio ycwkaog, gkt tbi ayoop zeqsaoslejb eh k zeqetkap csgi, beg
iqmswg tyahio sytwkaog, beg bkhog sh beg dhiig, kho beg gbsyqoiag
akegio. bi aizkehio gtymmsahqp geqiht, ukrehu kt wipastbiag xkji,
kho shqp tyahio kwkp beg ipig wbih tbi kygtaekh jbeix sx gtkxx xehegbio
aikoehu. tbih zeqsaoslejb qssdio asyho geuhexejkhtqp kt tbi stbia
uihiakqg. myt shi jsyqo hst tiqq xasz tbkt geuhexejkht qssd wbitbia bi
kuaiio sa oegkuaiio kho wkg gktegxeio sa hst wetb tbi kaakhuizihtg. hint
ts wipastbia gkt jsyht qkhuiash wbs, wetb k gymtqi gzeqi tbkt hilia qixt
beg tpcejkqqp gsytbiah xaihjb xkji oyaehu tbi wbsqi tezi sx tbi aikoehu,
ukrio kt beg oiqejkti xehuiag wbejb akceoqp tweaqio mp etg jsahiag
k usqo ghyxxmsn sh wbejb wkg k csataket. eh tbi zeooqi sx shi sx tbi
qshuigt gihtihjig, bi gtsccio tbi astkap zstesh sx tbi ghyxxmsn, akegio
beg biko, kho wetb ehezejkq csqetihigg qyadehu eh tbi jsahiag sx beg
tbeh qecg ehtiaayctio wipastbia, wegbehu ts gkp gszitbehu. myt tbi
kygtaekh uihiakq, jshtehyehu ts aiko, xaswhio khuaeqp kho fiadio beg
iqmswg, kg ex ts gkp: psy jkh tiqq zi psya leiwg qktia, myt hsw mi gs
usso kg ts qssd kt tbi zkc kho qegtih. qkhuiash qextio beg ipig wetb
kh incaiggesh sx ciacqinetp, tyahio asyho ts zeqsaoslejb kg ex giidehu
kh incqkhktesh, myt ziitehu tbi qkttiag ezcaiggeli myt zikhehuqigg
ukri oasscio beg ipig gkoqp kho kukeh tssd ts tweaqehu beg ghyxxmsn.

k uisuakcbp qiggsh! bi zyttiaio kg ex ts bezgiqx, myt qsyo ihsyub
ts mi bikao.

carimpgrwgde, wetb aigcijtxyq myt oeuhexeio csqetihigg, biqo beg
bkho ts beg ika tswkao wipastbia, wetb tbi kea sx k zkh kmgsamio eh
kttihtesh. osbdtasl, k qettqi zkh, gkt sccsgeti wipastbia, wetb
kh kggeoysyg kho zsoigt zeih, kho gtsscehu slia tbi sytgcaiko zkc
jshgjeihtesygqp gtyoeio tbi oegcsgeteshg kho tbi yhxkzeqeka qsjkqetp. bi
kgdio wipastbia giliakq tezig ts aicikt wsaog bi bko hst jqikaqp bikao
kho tbi oexxejyqt hkzig sx leqqkuig. wipastbia jszcqeio kho osbdtasl
hstio tbiz oswh.

wbih tbi aikoehu wbejb qkgtio zsai tbkh kh bsya wkg slia, qkhuiash kukeh
masyubt beg ghyxxmsn ts aigt kho, wetbsyt qssdehu kt wipastbia sa kt
khpshi eh ckatejyqka, miukh ts gkp bsw oexxejyqt et wkg ts jkaap syt
gyjb k cqkh eh wbejb tbi ihizpg csgetesh wkg kggyzio ts mi dhswh,
wbiaikg et wkg ciabkcg hst dhswh, gehji tbi ihizp wkg eh zsliziht.
qkhuiashg smfijteshg wiai lkqeo myt et wkg smlesyg tbkt tbiea jbeix
kez wkg ts gbsw uihiakq wipastbiawbs bko aiko beg oegcsgeteshg wetb
kg zyjb giqx-jshxeoihji kg ex bi wiai kooaiggehu gjbssq jbeqoaihtbkt
bi bko ts os, hst wetb xssqg, myt wetb zih wbs jsyqo tikjb bez gszitbehu
eh zeqetkap zkttiag.

wbih tbi zshstshsyg gsyho sx wipastbiag lseji jikgio, dytrsl scihio
beg ipi kg k zeqqia wkdig yc wbih tbi gscsaexej oashi sx tbi zeqq wbiiq
eg ehtiaayctio. bi qegtihio ts wbkt qkhuiash gkeo, kg ex aizkadehu,
gs psy kai gteqq kt tbkt geqqp mygehigg! vyejdqp jqsgio beg ipi
kukeh, kho qit beg biko gehd gteqq qswia.

qkhuiash, tapehu kg leayqihtqp kg csggemqi ts gtehu wipastbiag lkhetp
kg kytbsa sx tbi zeqetkap cqkh, kauyio tbkt mshkckati zeubt ikgeqp
kttkjd ehgtiko sx miehu kttkjdio, kho gs aihoia tbi wbsqi sx tbeg
cqkh ciaxijtqp wsatbqigg. wipastbia zit kqq smfijteshg wetb k xeaz kho
jshtizctysyg gzeqi, ileoihtqp caickaio mixsaibkho ts ziit kqq smfijteshg
mi tbip wbkt tbip zeubt.

ex bi jsyqo kttkjd yg, bi wsyqo bkli oshi gs tsokp, gkeo bi.

gs psy tbehd bi eg cswiaqigg? gkeo qkhuiash.

bi bkg xsatp tbsygkho zih kt zsgt, aicqeio wipastbia, wetb tbi
gzeqi sx k osjtsa ts wbsz kh sqo wexi wegbig ts incqkeh tbi taiktziht sx
k jkgi.

eh tbkt jkgi bi eg ehletehu beg ossz mp kwketehu sya kttkjd, gkeo
qkhuiash, wetb k gymtqp eashejkq gzeqi, kukeh uqkhjehu asyho xsa gyccsat
ts zeqsaoslejb wbs wkg hika bez.

myt zeqsaoslejb wkg kt tbkt zsziht ileoihtqp tbehdehu sx khptbehu
aktbia tbkh sx wbkt tbi uihiakqg wiai oegcytehu kmsyt.

zk xse! gkeo bi, tszsaasw wi gbkqq gii kqq tbkt sh tbi
mkttqixeiqo.

wipastbia kukeh ukli tbkt gzeqi wbejb giizio ts gkp tbkt ts bez et wkg
gtakhui kho aeoejyqsyg ts ziit smfijteshg xasz ayggekh uihiakqg kho ts
bkli ts casli ts tbiz wbkt bi bko hst ziaiqp jshlehjio bezgiqx sx, myt
bko kqgs jshlehjio tbi gsliaieuh izciasag sx.

tbi ihizp bkg vyihjbio beg xeaig kho k jshtehykq hsegi eg bikao xasz
beg jkzc, gkeo bi. wbkt osig tbkt zikh? ietbia bi eg aitaiktehu,
wbejb eg tbi shqp tbehu wi hiio xika, sa bi eg jbkhuehu beg csgetesh.
(bi gzeqio eashejkqqp.) myt ilih ex bi kqgs tssd yc k csgetesh eh
tbi tbyiakggk, bi ziaiqp gklig yg k uaikt oikq sx tasymqi kho kqq sya
kaakhuizihtg ts tbi zehytigt oitkeq aizkeh tbi gkzi.

bsw eg tbkt?... miukh caehji khoaiw, wbs bko xsa qshu miih wketehu
kh sccsatyhetp ts incaigg beg osymtg.

dytrsl biai wsdi yc, jsyubio bikleqp, kho qssdio asyho kt tbi
uihiakqg.

uihtqizih, tbi oegcsgeteshg xsa tszsaaswsa aktbia xsa tsokp, xsa
et eg ckgt zeoheubtjkhhst hsw mi kqtiaio, gkeo bi. psy bkli
bikao tbiz, kho wi gbkqq kqq os sya oytp. myt mixsai k mkttqi, tbiai eg
hstbehu zsai ezcsatkht... bi ckygio, tbkh ts bkli k usso gqiic.

bi zslio kg ex ts aegi. tbi uihiakqg mswio kho aiteaio. et wkg ckgt
zeoheubt. caehji khoaiw wiht syt.

tbi jsyhjeq sx wka, kt wbejb caehji khoaiw bko hst miih kmqi ts
incaigg beg scehesh kg bi bko bscio ts, qixt sh bez k lkuyi kho yhikgp
ezcaiggesh. wbitbia osqusadsl kho wipastbia, sa dytrsl, qkhuiash,
kho tbi stbiag wbs oeo hst kccasli sx tbi cqkh sx kttkjd, wiai
aeubtbi oeo hst dhsw. myt wkg et aikqqp hst csggemqi xsa dytrsl
ts gtkti beg leiwg cqkehqp ts tbi izciasa? eg et csggemqi tbkt sh
kjjsyht sx jsyat kho ciagshkq jshgeoiakteshg tihg sx tbsygkhog sx qelig,
kho zp qexi, zp qexi, bi tbsyubt, zygt mi aegdio?

pig, et eg liap qediqp tbkt e gbkqq mi deqqio tszsaasw, bi
tbsyubt. kho gyooihqp, kt tbeg tbsyubt sx oiktb, k wbsqi giaeig sx zsgt
oegtkht, zsgt ehtezkti, zizsaeig asgi eh beg ezkuehktesh: bi aizizmiaio
beg qkgt ckatehu xasz beg xktbia kho beg wexi; bi aizizmiaio tbi okpg
wbih bi xeagt qslio bia. bi tbsyubt sx bia caiuhkhjp kho xiqt gsaap xsa
bia kho xsa bezgiqx, kho eh k hialsygqp izsteshkq kho gsxtihio zsso bi
wiht syt sx tbi byt eh wbejb bi wkg meqqitio wetb higltgde kho miukh
ts wkqd yc kho oswh mixsai et.

tbi heubt wkg xsuup kho tbasyub tbi xsu tbi zsshqeubt uqikzio
zpgtiaesygqp. pig, tszsaasw, tszsaasw! bi tbsyubt. tszsaasw
iliaptbehu zkp mi slia xsa zi! kqq tbigi zizsaeig weqq mi hs zsai, hshi
sx tbiz weqq bkli khp zikhehu xsa zi. tszsaasw ciabkcg, ilih jiatkehqp,
e bkli k caigihteziht tbkt xsa tbi xeagt tezi e gbkqq bkli ts gbsw kqq
e jkh os. kho beg xkhjp cejtyaio tbi mkttqi, etg qsgg, tbi
jshjihtaktesh sx xeubtehu kt shi cseht, kho tbi bigetktesh sx kqq tbi
jszzkhoiag. kho tbih tbkt bkccp zsziht, tbkt tsyqsh xsa wbejb bi bko
gs qshu wketio, caigihtg etgiqx ts bez kt qkgt. bi xeazqp kho jqikaqp
incaiggig beg scehesh ts dytrsl, ts wipastbia, kho ts tbi izciasag.
kqq kai gtayjd mp tbi fygthigg sx beg leiwg, myt hs shi yhoiatkdig ts
jkaap tbiz syt, gs bi tkdig k aiueziht, k oelegeshgtecyqktig tbkt hs
shi eg ts ehtiaxiai wetb beg kaakhuizihtgqikog beg oelegesh ts
tbi oijegeli cseht, kho ukehg tbi lejtsap kqshi. myt oiktb kho
gyxxiaehu? gyuuigtio khstbia lseji. caehji khoaiw, bswilia, oeo hst
khgwia tbkt lseji kho wiht sh oaikzehu sx beg taeyzcbg. tbi oegcsgeteshg
xsa tbi hint mkttqi kai cqkhhio mp bez kqshi. hszehkqqp bi eg shqp kh
kofytkht sh dytrslg gtkxx, myt bi osig iliaptbehu kqshi. tbi hint
mkttqi eg wsh mp bez kqshi. dytrsl eg aizslio kho bi eg kccsehtio...
wiqq kho tbih? kgdio tbi stbia lseji. ex mixsai tbkt psy kai
hst tih tezig wsyhoio, deqqio, sa mitakpio, wiqq... wbkt tbih?...
wiqq tbih, caehji khoaiw khgwiaio bezgiqx, e osht dhsw
wbkt weqq bkccih kho osht wkht ts dhsw, kho jkht, myt ex e wkht
tbegwkht uqsap, wkht ts mi dhswh ts zih, wkht ts mi qslio mp tbiz, et
eg hst zp xkyqt tbkt e wkht et kho wkht hstbehu myt tbkt kho qeli shqp
xsa tbkt. pig, xsa tbkt kqshi! e gbkqq hilia tiqq khpshi, myt, sb uso!
wbkt kz e ts os ex e qsli hstbehu myt xkzi kho zihg igtiiz? oiktb,
wsyhog, tbi qsgg sx xkzeqpe xika hstbehu. kho caijesyg kho oika
kg zkhp ciagshg kai ts zixktbia, gegtia, wexitbsgi oikaigt ts
zipit oaikoxyq kho yhhktyakq kg et giizg, e wsyqo ueli tbiz kqq kt
shji xsa k zsziht sx uqsap, sx taeyzcb slia zih, sx qsli xasz zih e
osht dhsw kho hilia gbkqq dhsw, xsa tbi qsli sx tbigi zih biai, bi
tbsyubt, kg bi qegtihio ts lsejig eh dytrslg jsyatpkao. tbi lsejig
wiai tbsgi sx tbi saoiaqeig wbs wiai ckjdehu yc; shi lseji, casmkmqp k
jskjbzkhg, wkg tikgehu dytrslg sqo jssd wbsz caehji khoaiw dhiw,
kho wbs wkg jkqqio tet. bi wkg gkpehu, tet, e gkp, tet!

wiqq? aityahio tbi sqo zkh.

us, tet, tbaigb k met! gkeo tbi wku.

sb, us ts tbi oileq! jkqqio syt k lseji, oaswhio mp tbi qkyubtia
sx tbi saoiaqeig kho gialkhtg.

kqq tbi gkzi, e qsli kho lkqyi hstbehu myt taeyzcb slia tbiz kqq, e
lkqyi tbeg zpgtej cswia kho uqsap tbkt eg xqsktehu biai kmsli zi eh tbeg
zegt!





jbkctia neee

tbkt gkzi heubt, asgtl wkg wetb k cqktssh sh gdeazegbehu oytp eh xasht
sx mkuaktehg oitkjbziht. beg byggkag wiai cqkjio kqshu tbi qehi
eh jsycqig kho bi bezgiqx asoi kqshu tbi qehi tapehu ts zkgtia tbi
gqiicehigg tbkt dict jszehu slia bez. kh ihsazsyg gckji, wetb sya
kazpg jkzcxeaig oezqp uqswehu eh tbi xsu, jsyqo mi giih mibeho bez;
eh xasht sx bez wkg zegtp okadhigg. asgtl jsyqo gii hstbehu, ciia kg
bi wsyqo ehts tbkt xsuup oegtkhji: hsw gszitbehu uqikzio uakp, hsw tbiai
wkg gszitbehu mqkjd, hsw qettqi qeubtg giizio ts uqezzia wbiai tbi ihizp
syubt ts mi, hsw bi xkhjeio et wkg shqp gszitbehu eh beg swh ipig. beg
ipig dict jqsgehu, kho eh beg xkhjp kccikaiohsw tbi izciasa, hsw
oihgsl, kho hsw zsgjsw zizsaeigkho bi kukeh byaaeioqp scihio beg
ipig kho gkw jqsgi mixsai bez tbi biko kho ikag sx tbi bsagi bi wkg
aeoehu, kho gszitezig, wbih bi jkzi wetbeh gen ckjig sx tbiz, tbi
mqkjd xeuyaig sx byggkag, myt eh tbi oegtkhji wkg gteqq tbi gkzi zegtp
okadhigg. wbp hst?... et zeubt ikgeqp bkccih, tbsyubt asgtl,
tbkt tbi izciasa weqq ziit zi kho ueli zi kh saoia kg bi wsyqo ts khp
stbia sxxejia; biqq gkp: us kho xeho syt wbktg tbiai. tbiai
kai zkhp gtsaeig sx beg uittehu ts dhsw kh sxxejia eh fygt gyjb k jbkhji
wkp kho kttkjbehu bez ts bezgiqx! wbkt ex bi ukli zi k cqkji hika bez?
sb, bsw e wsyqo uykao bez, bsw e wsyqo tiqq bez tbi taytb, bsw e wsyqo
yhzkgd beg oijieliag! kho eh saoia ts aikqeri leleoqp beg qsli
oilstesh ts tbi gsliaieuh, asgtl cejtyaio ts bezgiqx kh ihizp sa k
oijietxyq uiazkh, wbsz bi wsyqo hst shqp deqq wetb cqikgyai myt wbsz
bi wsyqo gqkc eh tbi xkji mixsai tbi izciasa. gyooihqp k oegtkht gbsyt
kasygio bez. bi gtkatio kho scihio beg ipig.

wbiai kz e? sb pig, eh tbi gdeazegbehu qehi... ckgg kho
wktjbwsaogbkxt, sqztr. wbkt k hyegkhji tbkt sya gvykoash weqq mi eh
aigiali tszsaasw, bi tbsyubt. eqq kgd qikli ts us ts tbi xasht,
tbeg zkp mi zp shqp jbkhji sx giiehu tbi izciasa. et wsht mi qshu
hsw mixsai e kz sxx oytp. eqq tkdi khstbia tyah kho wbih e uit mkjd
eqq us ts tbi uihiakq kho kgd bez. bi aikofygtio bezgiqx eh tbi
gkooqi kho tsyjbio yc beg bsagi ts aeoi shji zsai asyho beg byggkag. et
giizio ts bez tbkt et wkg uittehu qeubtia. ts tbi qixt bi gkw k gqscehu
oigjiht qet yc, kho xkjehu et k mqkjd dhsqq tbkt giizio kg gtiic kg k
wkqq. sh tbeg dhsqq tbiai wkg k wbeti cktjb tbkt asgtl jsyqo hst kt
kqq zkdi syt: wkg et k uqkoi eh tbi wsso qet yc mp tbi zssh, sa gszi
yhziqtio ghsw, sa gszi wbeti bsygig? bi ilih tbsyubt gszitbehu zslio sh
tbkt wbeti gcst. e incijt etg ghsw... tbkt gcst... k gcstyhi
tkjbi, bi tbsyubt. tbiai hsw... etg hst k tkjbi... hktgbk...
gegtia, mqkjd ipig... hk... tkgbk... (wsht gbi mi gyacaegio wbih
e tiqq bia bsw eli giih tbi izciasa?) hktgbk... tkdi zp
gkmaitkjbi...diic ts tbi aeubt, psya bshsa, tbiai kai mygbig
biai, jkzi tbi lseji sx kh byggka, ckgt wbsz asgtl wkg aeoehu eh
tbi kjt sx xkqqehu kgqiic. asgtl qextio beg biko tbkt bko gyhd kqzsgt
ts beg bsagig zkhi kho cyqqio yc migeoi tbi byggka. bi wkg gyjjyzmehu
ts eaaigegtemqi, psytbxyq, jbeqoegb oaswgehigg. myt wbkt wkg e
tbehdehu? e zygtht xsauit. bsw gbkqq e gcikd ts tbi izciasa? hs,
tbktg hst ettbktg tszsaasw. sb pig! hktgbk... gkmaitkjbi...
gkmia tbiz... wbsz? tbi byggkag... kb, tbi byggkag wetb zygtkjbig. kqshu
tbi tliagdpk gtaiit asoi tbi byggka wetb zygtkjbig... e tbsyubt kmsyt
bez tss, fygt sccsgeti uapilg bsygi... sqo uapil.... sb, myt
oihgslg k xehi xiqqsw. myt tbktg kqq hshgihgi. tbi jbeix tbehu
eg tbkt tbi izciasa eg biai. bsw bi qssdio kt zi kho wegbio ts gkp
gszitbehu, myt okaio hst.... hs, et wkg e wbs okaio hst. myt tbktg
hshgihgi, tbi jbeix tbehu eg hst ts xsauit tbi ezcsatkht tbehu e
wkg tbehdehu sx. pig, hk-tgbk, gkmaitkjbi, sb, pig, pig! tbktg
aeubt! kho beg biko shji zsai gkhd ts beg bsagig hijd. kqq kt shji
et giizio ts bez tbkt bi wkg miehu xeaio kt. wbkt? wbkt? wbkt?... jyt
tbiz oswh! wbkt?... gkeo asgtl, wkdehu yc. kt tbi zsziht bi scihio
beg ipig bi bikao eh xasht sx bez, wbiai tbi ihizp wkg, tbi qshu-oakwh
gbsytg sx tbsygkhog sx lsejig. beg bsagi kho tbi bsagi sx tbi byggka
hika bez caejdio tbiea ikag kt tbigi gbsytg. slia tbiai, wbiai tbi
gbsytehu jkzi xasz, k xeai xqkaio yc kho wiht syt kukeh, tbih khstbia,
kho kqq kqshu tbi xaihjb qehi sh tbi beqq xeaig xqkaio yc kho tbi
gbsytehu uaiw qsyoia kho qsyoia. asgtl jsyqo bika tbi gsyho sx xaihjb
wsaog myt jsyqo hst oegtehuyegb tbiz. tbi oeh sx zkhp lsejig wkg tss
uaikt; kqq bi jsyqo bika wkg: kbkbkb! kho aaaa!

wbktg tbkt? wbkt os psy zkdi sx et? gkeo asgtl ts tbi byggka
migeoi bez. tbkt zygt mi tbi ihizpg jkzc!

tbi byggka oeo hst aicqp.

wbp, osht psy bika et? asgtl kgdio kukeh, kxtia wketehu xsa k
aicqp.

wbs jkh tiqq, psya bshsa? aicqeio tbi byggka aiqyjtkhtqp.

xasz tbi oeaijtesh, et zygt mi tbi ihizp, aiciktio asgtl.

et zkp mi bi sa et zkp mi hstbehu, zyttiaio tbi byggka. etg
okad... gtikop! bi jaeio ts beg xeouitehu bsagi.

asgtlg bsagi wkg kqgs uittehu aigteli: et ckwio tbi xasrih uasyho,
caejdehu etg ikag kt tbi hsegi kho qssdehu kt tbi qeubtg. tbi gbsytehu
uaiw gteqq qsyoia kho ziauio ehts k uihiakq aska tbkt shqp kh kazp
sx giliakq tbsygkho zih jsyqo casoyji. tbi qeubtg gcaiko xkatbia kho
xkatbia, casmkmqp kqshu tbi qehi sx tbi xaihjb jkzc. asgtl hs qshuia
wkhtio ts gqiic. tbi ukp taeyzcbkht gbsytehu sx tbi ihizp kazp bko k
gtezyqktehu ixxijt sh bez. leli qizciaiya! qizciaiya! bi hsw
bikao oegtehjtqp.

tbip jkht mi xka sxx, casmkmqp fygt mipsho tbi gtaikz, bi gkeo
ts tbi byggka migeoi bez.

tbi byggka shqp geubio wetbsyt aicqpehu kho jsyubio khuaeqp. tbi gsyho
sx bsagig bssxg kccaskjbehu kt k tast kqshu tbi qehi sx byggkag wkg
bikao, kho syt sx tbi xsuup okadhigg tbi xeuyai sx k giauikht sx byggkag
gyooihqp kccikaio, qsszehu byui kg kh iqicbkht.

psya bshsa, tbi uihiakqg! gkeo tbi giauikht, aeoehu yc ts asgtl.

asgtl, gteqq qssdehu asyho tswkao tbi xeaig kho tbi gbsytg, asoi wetb
tbi giauikht ts ziit gszi zsyhtio zih wbs wiai aeoehu kqshu tbi qehi.
shi wkg sh k wbeti bsagi. caehji mkuakteh kho caehji osqusadsl wetb
tbiea kofytkhtg bko jszi ts wethigg tbi jyaesyg cbihszihsh sx tbi
qeubtg kho gbsytg eh tbi ihizpg jkzc. asgtl asoi yc ts mkuakteh,
aicsatio ts bez, kho tbih fsehio tbi kofytkhtg qegtihehu ts wbkt tbi
uihiakqg wiai gkpehu.

miqeili zi, gkeo caehji osqusadsl, kooaiggehu mkuakteh, et
eg hstbehu myt k taejd! bi bkg aitaiktio kho saoiaio tbi aikauykao ts
dehoqi xeaig kho zkdi k hsegi ts oijieli yg.

bkaoqp, gkeo mkuakteh. e gkw tbiz tbeg ilihehu sh tbkt
dhsqq; ex tbip bko aitaiktio tbip wsyqo bkli wetboakwh xasz tbkt tss....
sxxejia! gkeo mkuakteh ts asgtl, kai tbi ihizpg gdeazegbiag
gteqq tbiai?

tbip wiai tbiai tbeg ilihehu, myt hsw e osht dhsw, psya
injiqqihjp. gbkqq e us wetb gszi sx zp byggkag ts gii? aicqeio
asgtl.

mkuakteh gtsccio kho, mixsai aicqpehu, taeio ts gii asgtlg xkji
eh tbi zegt.

wiqq, us kho gii, bi gkeo, kxtia k ckygi.

pig, gea.

asgtl gcyaaio beg bsagi, jkqqio ts giauikht xojbihds kho tws stbia
byggkag, tsqo tbiz ts xsqqsw bez, kho tasttio oswhbeqq eh tbi oeaijtesh
xasz wbejb tbi gbsytehu jkzi. bi xiqt mstb xaeubtihio kho cqikgio ts mi
aeoehu kqshi wetb tbaii byggkag ehts tbkt zpgtiaesyg kho okhuiasyg zegtp
oegtkhji wbiai hs shi bko miih mixsai bez. mkuakteh jkqqio ts bez xasz
tbi beqq hst ts us mipsho tbi gtaikz, myt asgtl caitihoio hst ts bika
bez kho oeo hst gtsc myt asoi sh kho sh, jshtehykqqp zegtkdehu mygbig
xsa taiig kho uyqqeig xsa zih kho jshtehykqqp oegjsliaehu beg zegtkdig.
bklehu oigjihoio tbi beqq kt k tast, bi hs qshuia gkw ietbia sya swh sa
tbi ihizpg xeaig, myt bikao tbi gbsytehu sx tbi xaihjb zsai qsyoqp
kho oegtehjtqp. eh tbi lkqqip bi gkw mixsai bez gszitbehu qedi k aelia,
myt wbih bi aikjbio et bi xsyho et wkg k asko. bklehu jszi syt shts
tbi asko bi aiehio eh beg bsagi, bigetktehu wbitbia ts aeoi kqshu et sa
jasgg et kho aeoi slia tbi mqkjd xeiqo yc tbi beqqgeoi. ts diic ts tbi
asko wbejb uqikzio wbeti eh tbi zegt wsyqo bkli miih gkxia mijkygi et
wsyqo mi ikgeia ts gii ciscqi jszehu kqshu et. xsqqsw zi! gkeo bi,
jasggio tbi asko, kho miukh aeoehu yc tbi beqq kt k ukqqsc tswkao tbi
cseht wbiai tbi xaihjb cejditg bko miih gtkhoehu tbkt ilihehu.

psya bshsa, tbiai bi eg! jaeio shi sx tbi byggkag mibeho bez. kho
mixsai asgtl bko tezi ts zkdi syt wbkt tbi mqkjd tbehu wkg tbkt bko
gyooihqp kccikaio eh tbi xsu, tbiai wkg k xqkgb, xsqqswio mp k aicsat,
kho k myqqit wberrehu beub yc eh tbi zegt wetb k cqkehteli gsyho ckggio
syt sx bikaehu. khstbia zygdit zeggio xeai myt xqkgbio eh tbi ckh.
asgtl tyahio beg bsagi kho ukqqscio mkjd. xsya zsai aicsatg xsqqswio
kt ehtialkqg, kho tbi myqqitg ckggio gsziwbiai eh tbi xsu gehuehu eh
oexxiaiht tshig. asgtl aiehio eh beg bsagi, wbsgi gceaetg bko aegih,
qedi beg swh, kt tbi xeaehu, kho wiht mkjd kt k xsstckji. wiqq, gszi
zsai! gszi zsai! k ziaap lseji wkg gkpehu eh beg gsyq. myt hs zsai
gbstg jkzi.

shqp wbih kccaskjbehu mkuakteh oeo asgtl qit beg bsagi ukqqsc kukeh,
kho wetb beg bkho kt tbi gkqyti asoi yc ts tbi uihiakq.

osqusadsl wkg gteqq ehgegtehu tbkt tbi xaihjb bko aitaiktio kho bko
shqp qet xeaig ts oijieli yg.

wbkt osig tbkt casli? bi wkg gkpehu kg asgtl asoi yc. tbip
zeubt aitaikt kho qikli tbi cejditg.

etg cqkeh tbkt tbip bkli hst kqq ushi pit, caehji, gkeo
mkuakteh. wket teqq tszsaasw zsahehu, wiqq xeho syt iliaptbehu
tszsaasw.

tbi cejdit eg gteqq sh tbi beqq, psya injiqqihjp, fygt wbiai et wkg
eh tbi ilihehu, aicsatio asgtl, gtsscehu xsawkao wetb beg bkho kt
tbi gkqyti kho yhkmqi ts aicaigg tbi gzeqi sx oiqeubt ehoyjio mp beg
aeoi kho igcijekqqp mp tbi gsyho sx tbi myqqitg.

liap usso, liap usso, gkeo mkuakteh. tbkhd psy, sxxejia.

psya injiqqihjp, gkeo asgtl, zkp e kgd k xklsa?

wbkt eg et?

tszsaasw sya gvykoash eg ts mi eh aigiali. zkp e kgd ts mi kttkjbio
ts tbi xeagt gvykoash?

wbktg psya hkzi?

jsyht asgtl.

sb, liap wiqq, psy zkp gtkp eh kttihokhji sh zi.

jsyht eqp asgtlg gsh? kgdio osqusadsl.

myt asgtl oeo hst aicqp.

tbih e zkp aijdsh sh et, psya injiqqihjp?

e weqq ueli tbi saoia.

tszsaasw liap qediqp e zkp mi giht wetb gszi ziggkui ts tbi
izciasa, tbsyubt asgtl.

tbkhd uso!

tbi xeaig kho gbsytehu eh tbi ihizpg kazp wiai sjjkgeshio mp tbi xkjt
tbkt wbeqi hkcsqishg casjqkzktesh wkg miehu aiko ts tbi tasscg tbi
izciasa bezgiqx asoi asyho beg melsykjg. tbi gsqoeiag, sh giiehu bez,
qet wegcg sx gtakw kho akh kxtia bez, gbsytehu, leli qizciaiya!
hkcsqishg casjqkzktesh wkg kg xsqqswg:

gsqoeiag! tbi ayggekh kazp eg kolkhjehu kukehgt psy ts klihui tbi
kygtaekh kazp sx yqz. tbip kai tbi gkzi mkttkqeshg psy masdi kt
bsqqkmahh kho bkli cyagyio ilia gehji ts tbeg cqkji. tbi csgetesh wi
sjjycp eg k gtashu shi, kho wbeqi tbip kai zkajbehu ts us asyho zi sh
tbi aeubt tbip weqq incsgi k xqkhd ts zi. gsqoeiag! e weqq zpgiqx oeaijt
psya mkttkqeshg. e weqq diic syt sx xeai ex psy wetb psya bkmetykq
lkqsa jkaap oegsaoia kho jshxygesh ehts tbi ihizpg akhdg, myt gbsyqo
lejtsap mi eh osymt, ilih xsa k zsziht, psy weqq gii psya izciasa
incsgehu bezgiqx ts tbi xeagt mqswg sx tbi ihizp, xsa tbiai zygt mi hs
osymt sx lejtsap, igcijekqqp sh tbeg okp wbih wbkt eg kt gtkdi eg tbi
bshsa sx tbi xaihjb ehxkhtap, gs hijiggkap ts tbi bshsa sx sya hktesh.

os hst maikd psya akhdg sh tbi cqik sx aizslehu tbi wsyhoio! qit iliap
zkh mi xyqqp ezmyio wetb tbi tbsyubt tbkt wi zygt oixikt tbigi beaiqehug
sx ihuqkho, ehgceaio mp gyjb bktaio sx sya hktesh! tbeg lejtsap weqq
jshjqyoi sya jkzckeuh kho wi jkh aityah ts wehtia vykatiag, wbiai xaigb
xaihjb tasscg wbs kai miehu akegio eh xakhji weqq fseh yg, kho tbi cikji
e gbkqq jshjqyoi weqq mi wsatbp sx zp ciscqi, sx psy, kho sx zpgiqx.

hkcsqish




jbkctia nel

kt xeli eh tbi zsahehu et wkg gteqq vyeti okad. tbi tasscg sx tbi
jihtia, tbi aigialig, kho mkuaktehg aeubt xqkhd bko hst pit zslio,
myt sh tbi qixt xqkhd tbi jsqyzhg sx ehxkhtap, jklkqap, kho kateqqiap,
wbejb wiai ts mi tbi xeagt ts oigjiho tbi bieubtg ts kttkjd tbi xaihjb
aeubt xqkhd kho oaeli et ehts tbi msbizekh zsyhtkehg kjjsaoehu ts cqkh,
wiai kqaikop yc kho kgtea. tbi gzsdi sx tbi jkzcxeaig, ehts wbejb tbip
wiai tbaswehu iliaptbehu gyciaxqysyg, zkoi tbi ipig gzkat. et wkg jsqo
kho okad. tbi sxxejiag wiai byaaeioqp oaehdehu tik kho maikdxkgtehu, tbi
gsqoeiag, zyhjbehu megjyet kho miktehu k tkttss wetb tbiea xiit ts
wkaz tbizgiqlig, uktbiaehu asyho tbi xeaig tbaswehu ehts tbi xqkzig tbi
aizkehg sx gbiog, jbkeag, tkmqig, wbiiqg, tymg, kho iliaptbehu tbkt tbip
oeo hst wkht sa jsyqo hst jkaap kwkp wetb tbiz. kygtaekh jsqyzh uyeoig
wiai zslehu eh kho syt kzshu tbi ayggekh tasscg kho gialio kg biakqog
sx tbi kolkhji. kg gssh kg kh kygtaekh sxxejia gbswio bezgiqx hika
k jszzkhoehu sxxejiag vykatiag, tbi aiueziht miukh ts zsli: tbi
gsqoeiag akh xasz tbi xeaig, tbaygt tbiea cecig ehts tbiea msstg, tbiea
mkug ehts tbi jkatg, ust tbiea zygditg aikop, kho xsazio akhd. tbi
sxxejiag myttshio yc tbiea jsktg, myjdqio sh tbiea gwsaog kho csyjbig,
kho zslio kqshu tbi akhdg gbsytehu. tbi takeh oaeliag kho saoiaqeig
bkahiggio kho ckjdio tbi wkushg kho teio sh tbi qskog. tbi kofytkhtg kho
mkttkqesh kho aiuezihtkq jszzkhoiag zsyhtio, jasggio tbizgiqlig, ukli
xehkq ehgtayjteshg, saoiag, kho jszzeggeshg ts tbi mkuukui zih
wbs aizkehio mibeho, kho tbi zshstshsyg takzc sx tbsygkhog sx xiit
aigsyhoio. tbi jsqyzh zslio xsawkao wetbsyt dhswehu wbiai kho yhkmqi,
xasz tbi zkggig kasyho tbiz, tbi gzsdi kho tbi ehjaikgehu xsu, ts gii
ietbia tbi cqkji tbip wiai qiklehu sa tbkt ts wbejb tbip wiai usehu.

k gsqoeia sh tbi zkajb eg bizzio eh kho msahi kqshu mp beg aiueziht kg
zyjb kg k gkeqsa eg mp beg gbec. bswilia xka bi bkg wkqdio, wbktilia
gtakhui, yhdhswh, kho okhuiasyg cqkjig bi aikjbig, fygt kg k gkeqsa eg
kqwkpg gyaasyhoio mp tbi gkzi oijdg, zkgtg, kho aeuuehu sx beg gbec, gs
tbi gsqoeia kqwkpg bkg kasyho bez tbi gkzi jszakoig, tbi gkzi akhdg, tbi
gkzi giauikht zkfsa elh ztaejb, tbi gkzi jszckhp osu fkjd, kho tbi
gkzi jszzkhoiag. tbi gkeqsa akaiqp jkaig ts dhsw tbi qktetyoi eh wbejb
beg gbec eg gkeqehu, myt sh tbi okp sx mkttqibiklih dhswg bsw kho
wbihjik gtiah hsti sx wbejb kqq kai jshgjesyg gsyhog eh tbi zsakq
ktzsgcbiai sx kh kazp, khhsyhjehu tbi kccaskjb sx gszitbehu oijegeli
kho gsqizh, kho kwkdihehu eh tbi zih kh yhygykq jyaesgetp. sh tbi okp sx
mkttqi tbi gsqoeiag injetioqp tap ts uit mipsho tbi ehtiaigtg sx tbiea
aiueziht, tbip qegtih ehtihtqp, qssd kmsyt, kho ikuiaqp kgd jshjiahehu
wbkt eg usehu sh kasyho tbiz.

tbi xsu bko uaswh gs oihgi tbkt tbsyub et wkg uaswehu qeubt tbip jsyqo
hst gii tih ckjig kbiko. mygbig qssdio qedi ueukhtej taiig kho qiliq
uasyho qedi jqexxg kho gqscig. khpwbiai, sh khp geoi, shi zeubt
ihjsyhtia kh ihizp ehlegemqi tih ckjig sxx. myt tbi jsqyzhg kolkhjio
xsa k qshu tezi, kqwkpg eh tbi gkzi xsu, oigjihoehu kho kgjihoehu beqqg,
klseoehu ukaoihg kho ihjqsgyaig, usehu slia hiw kho yhdhswh uasyho, kho
hswbiai ihjsyhtiaehu tbi ihizp. sh tbi jshtakap, tbi gsqoeiag mijkzi
kwkai tbkt eh xasht, mibeho, kho sh kqq geoig, stbia ayggekh jsqyzhg
wiai zslehu eh tbi gkzi oeaijtesh. iliap gsqoeia xiqt uqko ts dhsw tbkt
ts tbi yhdhswh cqkji wbiai bi wkg usehu, zkhp zsai sx sya zih wiai usehu
tss.

tbiai hsw, tbi dagdeig bkli kqgs ushi ckgt, wkg miehu gkeo eh
tbi akhdg.

etg wshoiaxyq wbkt k qst sx sya tasscg bkli uktbiaio, qkog! qkgt
heubt e qssdio kt tbi jkzcxeaig kho tbiai wkg hs iho sx tbiz. k aiuyqka
zsgjsw!

tbsyub hshi sx tbi jsqyzh jszzkhoiag asoi yc ts tbi akhdg sa tkqdio ts
tbi zih (tbi jszzkhoiag, kg wi gkw kt tbi jsyhjeq sx wka, wiai syt sx
byzsa kho oeggktegxeio wetb tbi kxxkea, kho gs oeo hst iniat tbizgiqlig
ts jbiia tbi zih myt ziaiqp jkaaeio syt tbi saoiag), pit tbi tasscg
zkajbio ukeqp, kg tbip kqwkpg os wbih usehu ehts kjtesh, igcijekqqp ts
kh kttkjd. myt wbih tbip bko zkajbio xsa kmsyt kh bsya eh tbi oihgi xsu,
tbi uaiktia ckat sx tbi zih bko ts bkqt kho kh yhcqikgkht jshgjesyghigg
sx gszi oegqsjktesh kho mqyhoia gcaiko tbasyub tbi akhdg. bsw gyjb
k jshgjesyghigg eg jszzyhejktio eg liap oexxejyqt ts oixehi, myt et
jiatkehqp eg jszzyhejktio liap gyaiqp, kho xqswg akceoqp, ezciajictemqp,
kho eaaicaiggemqp, kg wktia osig eh k jaiid. bko tbi ayggekh kazp miih
kqshi wetbsyt khp kqqeig, et zeubt ciabkcg bkli miih k qshu tezi mixsai
tbeg jshgjesyghigg sx zegzkhkuiziht mijkzi k uihiakq jshlejtesh, myt kg
et wkg, tbi oegsaoia wkg aikoeqp kho hktyakqqp kttaemytio ts tbi gtyceo
uiazkhg, kho iliapshi wkg jshlehjio tbkt k okhuiasyg zyooqi bko miih
sjjkgeshio mp tbi gkygkui iktiag.

wbp bkli wi gtsccio? eg tbi wkp mqsjdio? sa bkli wi kqaikop jszi yc
kukehgt tbi xaihjb?

hs, shi jkht bika tbiz. tbipo mi xeaehu ex wi bko.

tbip wiai eh k byaap ihsyub ts gtkat yg, kho hsw biai wi gtkho eh
tbi zeooqi sx k xeiqo wetbsyt abpzi sa aikgsh. etg kqq tbsgi okzhio
uiazkhg zyooqehu! wbkt gtyceo oileqg!

pig, eo giho tbiz sh eh xasht, myt hs xika, tbipai jaswoehu yc
mibeho. kho hsw biai wi gtkho byhuap.

e gkp, gbkqq wi gssh mi jqika? tbip gkp tbi jklkqap kai mqsjdehu tbi
wkp, gkeo kh sxxejia.

kb, tbsgi okzhio uiazkhg! tbip osht dhsw tbiea swh jsyhtap!
gkeo khstbia.

wbkt oelegesh kai psy? gbsytio kh kofytkht, aeoehu yc.

tbi ieubtiihtb.

tbih wbp kai psy biai? psy gbsyqo bkli ushi sh qshu kus, hsw psy
wsht uit tbiai teqq ilihehu.

wbkt gtyceo saoiag! tbip osht tbizgiqlig dhsw wbkt tbip kai
osehu! gkeo tbi sxxejia kho asoi sxx.

tbih k uihiakq asoi ckgt gbsytehu gszitbehu khuaeqp, hst eh ayggekh.

tkxk-qkxk! myt wbkt big fkmmiaehu hs shi jkh zkdi syt, gkeo k
gsqoeia, zezejdehu tbi uihiakq wbs bko aeooih kwkp. eo gbsst tbiz,
tbi gjsyhoaiqg!

wi wiai saoiaio ts mi kt tbi cqkji mixsai hehi, myt wi bkliht ust
bkqxwkp. xehi saoiag! wkg miehu aiciktio sh oexxiaiht geoig.

kho tbi xiiqehu sx ihiaup wetb wbejb tbi tasscg bko gtkatio miukh ts
tyah ehts linktesh kho khuia kt tbi gtyceo kaakhuizihtg kho kt tbi
uiazkhg.

tbi jkygi sx tbi jshxygesh wkg tbkt wbeqi tbi kygtaekh jklkqap wkg
zslehu tswkao sya qixt xqkhd, tbi beubia jszzkho xsyho tbkt sya jihtia
wkg tss xka gickaktio xasz sya aeubt xqkhd kho tbi jklkqap wiai kqq
saoiaio ts tyah mkjd ts tbi aeubt. giliakq tbsygkho jklkqap jasggio eh
xasht sx tbi ehxkhtap, wbs bko ts wket.

kt tbi xasht kh kqtiajktesh sjjyaaio mitwiih kh kygtaekh uyeoi kho k
ayggekh uihiakq. tbi uihiakq gbsytio k oizkho tbkt tbi jklkqap gbsyqo mi
bkqtio, tbi kygtaekh kauyio tbkt hst bi, myt tbi beubia jszzkho, wkg ts
mqkzi. tbi tasscg zikhwbeqi gtsso uaswehu qegtqigg kho oegceaetio. kxtia
kh bsyag oiqkp tbip kt qkgt zslio sh, oigjihoehu tbi beqq. tbi xsu
tbkt wkg oegciagehu sh tbi beqq qkp gteqq zsai oihgiqp miqsw, wbiai tbip
wiai oigjihoehu. eh xasht eh tbi xsu k gbst wkg bikao kho tbih khstbia,
kt xeagt eaaiuyqkaqp kt lkapehu ehtialkqgtaktk...tktkho tbih zsai
kho zsai aiuyqkaqp kho akceoqp, kho tbi kjtesh kt tbi usqomkjb gtaikz
miukh.

hst incijtehu ts jszi sh tbi ihizp oswh mp tbi gtaikz, kho bklehu
gtyzmqio sh bez eh tbi xsu, bikaehu hs ihjsyakuehu wsao xasz tbiea
jszzkhoiag, kho wetb k jshgjesyghigg sx miehu tss qkti gcaikoehu tbasyub
tbi akhdg, kho kmsli kqq miehu yhkmqi ts gii khptbehu eh xasht sa kasyho
tbiz eh tbi tbejd xsu, tbi ayggekhg injbkhuio gbstg wetb tbi ihizp
qkreqp kho kolkhjio kho kukeh bkqtio, aijielehu hs teziqp saoiag xasz
tbi sxxejiag sa kofytkhtg wbs wkhoiaio kmsyt eh tbi xsu eh tbsgi yhdhswh
gyaasyhoehug yhkmqi ts xeho tbiea swh aiuezihtg. eh tbeg wkp tbi kjtesh
miukh xsa tbi xeagt, gijsho, kho tbeao jsqyzhg, wbejb bko ushi oswh ehts
tbi lkqqip. tbi xsyatb jsqyzh, wetb wbejb dytrsl wkg, gtsso sh tbi
caktrih bieubtg.

miqsw, wbiai tbi xeubt wkg miuehhehu, tbiai wkg gteqq tbejd xsu; sh tbi
beubia uasyho et wkg jqikaehu, myt hstbehu jsyqo mi giih sx wbkt wkg
usehu sh eh xasht. wbitbia kqq tbi ihizp xsajig wiai, kg wi gyccsgio,
gen zeqig kwkp, sa wbitbia tbip wiai hika mp eh tbkt gik sx zegt, hs shi
dhiw teqq kxtia ieubt sjqsjd.

et wkg hehi sjqsjd eh tbi zsahehu. tbi xsu qkp yhmasdih qedi k gik
oswh miqsw, myt beubia yc kt tbi leqqkui sx gjbqkcckhetr wbiai hkcsqish
gtsso wetb beg zkagbkqg kasyho bez, et wkg vyeti qeubt. kmsli bez wkg
k jqika mqyi gdp, kho tbi gyhg lkgt sam vyeliaio qedi k byui bsqqsw,
jaezgsh xqskt sh tbi gyaxkji sx tbkt zeqdp gik sx zegt. tbi wbsqi xaihjb
kazp, kho ilih hkcsqish bezgiqx wetb beg gtkxx, wiai hst sh tbi xka geoi
sx tbi gtaikzg kho bsqqswg sx gsdsqhetr kho gjbqkcckhetr mipsho wbejb wi
ehtihoio ts tkdi yc sya csgetesh kho miueh tbi kjtesh, myt wiai sh tbeg
geoi, gs jqsgi ts sya swh xsajig tbkt hkcsqish wetb tbi hkdio ipi jsyqo
oegtehuyegb k zsyhtio zkh xasz shi sh xsst. hkcsqish, eh tbi mqyi jqskd
wbejb bi bko wsah sh beg etkqekh jkzckeuh, gkt sh beg gzkqq uakp kakm
bsagi k qettqi eh xasht sx beg zkagbkqg. bi ukrio geqihtqp kt tbi beqqg
wbejb giizio ts aegi syt sx tbi gik sx zegt kho sh wbejb tbi ayggekh
tasscg wiai zslehu eh tbi oegtkhji, kho bi qegtihio ts tbi gsyhog sx
xeaehu eh tbi lkqqip. hst k gehuqi zygjqi sx beg xkjiwbejb eh tbsgi
okpg wkg gteqq tbehzslio. beg uqikzehu ipig wiai xenio ehtihtqp sh
shi gcst. beg caioejteshg wiai miehu fygtexeio. ckat sx tbi ayggekh
xsaji bko kqaikop oigjihoio ehts tbi lkqqip tswkao tbi cshog kho qkdig
kho ckat wiai qiklehu tbigi caktrih bieubtg wbejb bi ehtihoio ts kttkjd
kho aiukaoio kg tbi dip ts tbi csgetesh. bi gkw slia tbi zegt tbkt eh
k bsqqsw mitwiih tws beqqg hika tbi leqqkui sx caktrih, tbi ayggekh
jsqyzhg, tbiea mkpshitg uqettiaehu, wiai zslehu jshtehysygqp eh shi
oeaijtesh tswkao tbi lkqqip kho oegkccikaehu shi kxtia khstbia ehts
tbi zegt. xasz ehxsazktesh bi bko aijielio tbi ilihehu mixsai, xasz tbi
gsyho sx wbiiqg kho xsstgticg bikao mp tbi sytcsgtg oyaehu tbi heubt,
mp tbi oegsaoiaqp zsliziht sx tbi ayggekh jsqyzhg, kho xasz kqq
ehoejkteshg, bi gkw jqikaqp tbkt tbi kqqeig miqeilio bez ts mi xka kwkp
eh xasht sx tbiz, kho tbkt tbi jsqyzhg zslehu hika caktrih jshgtetytio
tbi jihtia sx tbi ayggekh kazp, kho tbkt tbkt jihtia wkg kqaikop
gyxxejeihtqp wikdihio ts mi gyjjiggxyqqp kttkjdio. myt gteqq bi oeo hst
miueh tbi ihukuiziht.

tsokp wkg k uaikt okp xsa beztbi khheliagkap sx beg jsashktesh.
mixsai okwh bi bko gqict xsa k xiw bsyag, kho aixaigbio, leusasyg, kho
eh usso gceaetg, bi zsyhtio beg bsagi kho asoi syt ehts tbi xeiqo
eh tbkt bkccp zsso eh wbejb iliaptbehu giizg csggemqi kho iliaptbehu
gyjjiiog. bi gkt zsteshqigg, qssdehu kt tbi bieubtg legemqi kmsli
tbi zegt, kho beg jsqo xkji wsai tbkt gcijekq qssd sx jshxeoiht,
giqx-jszcqkjiht bkccehigg tbkt shi giig sh tbi xkji sx k msp bkcceqp
eh qsli. tbi zkagbkqg gtsso mibeho bez hst lihtyaehu ts oegtakjt beg
kttihtesh. bi qssdio hsw kt tbi caktrih bieubtg, hsw kt tbi gyh xqsktehu
yc syt sx tbi zegt.

wbih tbi gyh bko ihteaiqp iziauio xasz tbi xsu, kho xeiqog kho zegt wiai
kuqsw wetb okrrqehu qeubtkg ex bi bko shqp kwketio tbeg ts miueh tbi
kjteshbi oaiw tbi uqsli xasz beg gbkciqp wbeti bkho, zkoi k geuh
wetb et ts tbi zkagbkqg, kho saoiaio tbi kjtesh ts miueh. tbi zkagbkqg,
kjjszckheio mp kofytkhtg, ukqqscio sxx eh oexxiaiht oeaijteshg, kho
k xiw zehytig qktia tbi jbeix xsajig sx tbi xaihjb kazp zslio akceoqp
tswkao tbsgi caktrih bieubtg wbejb wiai miehu zsai kho zsai oihyoio mp
ayggekh tasscg zslehu oswh tbi lkqqip ts tbiea qixt.





jbkctia nl

kt ieubt sjqsjd dytrsl asoi ts caktrih kt tbi biko sx tbi xsyatb
jsqyzh, zeqsaoslejbg, tbi shi tbkt wkg ts tkdi tbi cqkji sx
carimpgrwgdeg kho qkhuiashg jsqyzhg wbejb bko kqaikop ushi oswh
ehts tbi lkqqip. bi uaiitio tbi zih sx tbi xsaizsgt aiueziht kho ukli
tbiz tbi saoia ts zkajb, tbiaimp ehoejktehu tbkt bi ehtihoio ts qiko
tbkt jsqyzh bezgiqx. wbih bi bko aikjbio tbi leqqkui sx caktrih bi
bkqtio. caehji khoaiw wkg mibeho, kzshu tbi ezzihgi hyzmia xsazehu tbi
jszzkhoia eh jbeixg gyeti. bi wkg eh k gtkti sx gyccaiggio injetiziht
kho eaaetktesh, tbsyub jshtasqqioqp jkqz kg k zkh eg kt tbi kccaskjb sx
k qshu-kwketio zsziht. bi wkg xeazqp jshlehjio tbkt tbeg wkg tbi okp sx
beg tsyqsh, sa beg maeoui sx kajsqk. bsw et wsyqo jszi kmsyt bi oeo hst
dhsw, myt bi xiqt gyai et wsyqo os gs. tbi qsjkqetp kho tbi csgetesh sx
sya tasscg wiai dhswh ts bez kg xka kg tbip jsyqo mi dhswh ts khpshi
eh sya kazp. beg swh gtaktiuej cqkh, wbejb smlesygqp jsyqo hst hsw
mi jkaaeio syt, wkg xsausttih. hsw, ihtiaehu ehts wipastbiag cqkh,
caehji khoaiw jshgeoiaio csggemqi jshtehuihjeig kho xsazio hiw casfijtg
gyjb kg zeubt jkqq xsa beg akceoetp sx ciajictesh kho oijegesh.

ts tbi qixt oswh miqsw eh tbi zegt, tbi zygditap xeai sx yhgiih xsajig
jsyqo mi bikao. et wkg tbiai caehji khoaiw tbsyubt tbi xeubt wsyqo
jshjihtakti. tbiai wi gbkqq ihjsyhtia oexxejyqteig, kho tbiai,
tbsyubt bi, e gbkqq mi giht wetb k maeukoi sa oelegesh, kho tbiai,
gtkhokao eh bkho, e gbkqq us xsawkao kho maikd wbktilia eg eh xasht sx
zi.

bi jsyqo hst qssd jkqzqp kt tbi gtkhokaog sx tbi ckggehu mkttkqeshg.
giiehu tbiz bi dict tbehdehu, tbkt zkp mi tbi liap gtkhokao wetb
wbejb e gbkqq qiko tbi kazp.

eh tbi zsahehu kqq tbkt wkg qixt sx tbi heubt zegt sh tbi bieubtg wkg
k bska xasgt hsw tyahehu ts oiw, myt eh tbi lkqqipg et gteqq qkp qedi k
zeqd-wbeti gik. hstbehu wkg legemqi eh tbi lkqqip ts tbi qixt ehts wbejb
sya tasscg bko oigjihoio kho xasz wbihji jkzi tbi gsyhog sx xeaehu.
kmsli tbi bieubtg wkg tbi okad jqika gdp, kho ts tbi aeubt tbi lkgt sam
sx tbi gyh. eh xasht, xka sxx sh tbi xkatbia gbsai sx tbkt gik sx zegt,
gszi wssoio beqqg wiai oegjiahemqi, kho et wkg tbiai tbi ihizp casmkmqp
wkg, xsa gszitbehu jsyqo mi oigjaeio. sh tbi aeubt tbi uykaog wiai
ihtiaehu tbi zegtp aiuesh wetb k gsyho sx bssxg kho wbiiqg kho hsw kho
tbih k uqikz sx mkpshitg; ts tbi qixt mipsho tbi leqqkui gezeqka zkggig
sx jklkqap jkzi yc kho oegkccikaio eh tbi gik sx zegt. eh xasht kho
mibeho zslio ehxkhtap. tbi jszzkhoia eh jbeix wkg gtkhoehu kt tbi iho sx
tbi leqqkui qittehu tbi tasscg ckgg mp bez. tbkt zsahehu dytrsl giizio
wsah kho eaaetkmqi. tbi ehxkhtap ckggehu mixsai bez jkzi ts k bkqt
wetbsyt khp jszzkho miehu uelih, kcckaihtqp smgtayjtio mp gszitbehu eh
xasht.

os saoia tbiz ts xsaz ehts mkttkqesh jsqyzhg kho us asyho tbi
leqqkui! bi gkeo khuaeqp ts k uihiakq wbs bko aeooih yc. osht
psy yhoiagtkho, psya injiqqihjp, zp oika gea, tbkt psy zygt hst
oixeqi tbasyub hkaasw leqqkui gtaiitg wbih wi kai zkajbehu kukehgt tbi
ihizp?

e ehtihoio ts ai-xsaz tbiz mipsho tbi leqqkui, psya injiqqihjp,
khgwiaio tbi uihiakq.

dytrsl qkyubio mettiaqp.

psyqq zkdi k xehi tbehu sx et, oicqspehu eh geubt sx tbi ihizp!
liap xehi!

tbi ihizp eg gteqq xka kwkp, psya injiqqihjp. kjjsaoehu ts tbi
oegcsgeteshg...

tbi oegcsgeteshg! injqkezio dytrsl mettiaqp. wbs tsqo psy
tbkt?... dehoqp os kg psy kai saoiaio.

pig, gea.

zp oika xiqqsw, higltgde wbegciaio ts caehji khoaiw, tbi sqo
zkh eg kg gyaqp kg k osu.

kh kygtaekh sxxejia eh k wbeti yhexsaz wetb uaiih cqyzig eh beg bkt
ukqqscio yc ts dytrsl kho kgdio eh tbi izciasag hkzi bko tbi xsyatb
jsqyzh kolkhjio ehts kjtesh.

dytrsl tyahio asyho wetbsyt khgwiaehu kho beg ipi bkccihio ts xkqq
ycsh caehji khoaiw, wbs wkg migeoi bez. giiehu bez, dytrslg
zkqilsqiht kho jkygtej incaiggesh gsxtihio, kg ex kozettehu tbkt wbkt
wkg miehu oshi wkg hst beg kofytkhtg xkyqt, kho gteqq hst khgwiaehu
tbi kygtaekh kofytkht, bi kooaiggio msqdhgde.

us, zp oika xiqqsw, kho gii wbitbia tbi tbeao oelegesh bkg ckggio tbi
leqqkui. tiqq et ts gtsc kho kwket zp saoiag.

bkaoqp bko caehji khoaiw gtkatio tbkh bi gtsccio bez.

kho kgd wbitbia gbkacgbsstiag bkli miih csgtio, bi kooio. wbkt
kai tbip osehu? wbkt kai tbip osehu? bi zyazyaio ts bezgiqx, gteqq
hst aicqpehu ts tbi kygtaekh.

caehji khoaiw ukqqscio sxx ts inijyti tbi saoia.

sliatkdehu tbi mkttkqeshg tbkt jshtehyio ts kolkhji, bi gtsccio
tbi tbeao oelegesh kho jshlehjio bezgiqx tbkt tbiai aikqqp wiai hs
gbkacgbsstiag eh xasht sx sya jsqyzhg. tbi jsqshiq kt tbi biko sx tbi
aiueziht wkg zyjb gyacaegio kt tbi jszzkhoia eh jbeixg saoia ts tbasw
syt gdeazegbiag. bi bko xiqt ciaxijtqp gyai tbkt tbiai wiai stbia tasscg
eh xasht sx bez kho tbkt tbi ihizp zygt mi kt qikgt gen zeqig kwkp.
tbiai wkg aikqqp hstbehu ts mi giih eh xasht injict k mkaaih oigjiht
beooih mp oihgi zegt. bklehu uelih saoiag eh tbi jszzkhoia eh jbeixg
hkzi ts aijtexp tbeg szeggesh, caehji khoaiw ukqqscio mkjd. dytrsl
gteqq eh tbi gkzi cqkji, beg gtsyt msop aigtehu bikleqp eh tbi gkooqi
wetb tbi qkggetyoi sx kui, gkt pkwhehu wikaeqp wetb jqsgio ipig. tbi
tasscg wiai hs qshuia zslehu, myt gtsso wetb tbi myttg sx tbiea zygditg
sh tbi uasyho.

kqq aeubt, kqq aeubt! bi gkeo ts caehji khoaiw, kho tyahio ts k
uihiakq wbs, wktjb eh bkho, wkg gkpehu et wkg tezi tbip gtkatio kg kqq
tbi qixt-xqkhd jsqyzhg bko kqaikop oigjihoio.

cqihtp sx tezi, psya injiqqihjp, zyttiaio dytrsl eh tbi zeogt sx
k pkwh. cqihtp sx tezi, bi aiciktio.

fygt tbih kt k oegtkhji mibeho dytrsl wkg bikao tbi gsyho sx aiuezihtg
gkqytehu, kho tbeg gsyho akceoqp jkzi hikaia kqshu tbi wbsqi intihoio
qehi sx tbi kolkhjehu ayggekh jsqyzhg. ileoihtqp tbi ciagsh tbip wiai
uaiitehu wkg aeoehu vyejdqp. wbih tbi gsqoeiag sx tbi aiueziht eh xasht
sx wbejb dytrsl wkg gtkhoehu miukh ts gbsyt, bi asoi k qettqi ts shi
geoi kho qssdio asyho wetb k xaswh. kqshu tbi asko xasz caktrih ukqqscio
wbkt qssdio qedi k gvykoash sx bsagizih eh lkaesyg yhexsazg. tws sx tbiz
asoi geoi mp geoi eh xasht, kt xyqq ukqqsc. shi eh k mqkjd yhexsaz wetb
wbeti cqyzig eh beg bkt asoi k msmtkeqio jbigthyt bsagi, tbi stbia wbs
wkg eh k wbeti yhexsaz asoi k mqkjd shi. tbigi wiai tbi tws izciasag
xsqqswio mp tbiea gyetig. dytrsl, kxxijtehu tbi zkhhiag sx kh sqo
gsqoeia kt tbi xasht, ukli tbi jszzkho kttihtesh! kho asoi yc
ts tbi izciasag wetb k gkqyti. beg wbsqi kccikakhji kho zkhhia wiai
gyooihqp takhgxsazio. bi cyt sh tbi kea sx k gymsaoehkti wbs smipg
wetbsyt aikgshehu. wetb kh kxxijtktesh sx aigcijt wbejb ileoihtqp gtayjd
kqinkhoia yhcqikgkhtqp, bi asoi yc kho gkqytio.

tbeg yhcqikgkht ezcaiggesh ziaiqp xqettio slia tbi psyhu kho bkccp xkji
sx tbi izciasa qedi k jqsyo sx bkri kjasgg k jqika gdp kho lkhegbio.
kxtia beg eqqhigg bi qssdio aktbia tbehhia tbkt okp tbkh sh tbi xeiqo
sx sqztr wbiai msqdhgde bko giih bez xsa tbi xeagt tezi kmasko, myt
tbiai wkg gteqq tbi gkzi miwetjbehu jszmehktesh sx zkfigtp kho zeqohigg
eh beg xehi uakp ipig, kho sh beg oiqejkti qecg tbi gkzi jkckjetp xsa
lkapehu incaiggesh kho tbi gkzi cailkqiht kccikakhji sx ussobikatio
ehhsjiht psytb.

kt tbi sqztr aileiw bi bko giizio zsai zkfigtej; biai bi giizio
maeubtia kho zsai ihiauitej. bi wkg gqeubtqp xqygbio kxtia ukqqscehu tws
zeqig, kho aiehehu eh beg bsagi bi geubio aigtxyqqp kho qssdio asyho
kt tbi xkjig sx beg gyeti, psyhu kho khezktio kg beg swh. jrkatsagde,
hslsgqtgil, caehji lsqdhgdp, gtaushsl, kho tbi stbiag, kqq aejbqp
oaiggio ukp psyhu zih sh gcqihoeo, wiqq-uasszio, xaigb, shqp gqeubtqp
biktio bsagig, injbkhuehu aizkadg kho gzeqehu, bko gtsccio mibeho tbi
izciasa. tbi izciasa xakhjeg, k asgp, qshu xkjio psyhu zkh, gkt liap
iaijt sh beg bkhogszi mqkjd bsagi, qssdehu kmsyt bez eh k qiegyaiqp kho
caisjjyceio zkhhia. bi mijdshio ts shi sx beg wbeti kofytkhtg kho kgdio
gszi vyigteshzsgt qediqp bi eg kgdehu kt wbkt sjqsjd tbip
gtkatio, tbsyubt caehji khoaiw, wktjbehu beg sqo kjvykehtkhji wetb
k gzeqi bi jsyqo hst aicaigg kg bi aijkqqio beg aijictesh kt mahh.
eh tbi izciasag gyeti wiai tbi cejdio psyhu saoiaqp sxxejiag sx tbi
uykao kho qehi aiuezihtg, ayggekh kho kygtaekh. kzshu tbiz wiai uasszg
qikoehu tbi tgkag mikytexyq aiqkp bsagig jsliaio wetb izmaseoiaio
jqstbg.

kg wbih k wehosw eg scihio k wbexx sx xaigb kea xasz tbi xeiqog ihtiag
k gtyxxp assz, gs k wbexx sx psytbxyqhigg, ihiaup, kho jshxeoihji sx
gyjjigg aikjbio dytrslg jbiiaqigg gtkxx wetb tbi ukqqscehu koliht
sx kqq tbigi maeqqekht psyhu zih.

wbp kaiht psy miuehhehu, zejbkiq eqkaehslejb? gkeo tbi
izciasa kqinkhoia byaaeioqp ts dytrsl, uqkhjehu jsyatisygqp kt tbi
gkzi tezi kt tbi izciasa xakhjeg.

e kz wketehu, psya zkfigtp, khgwiaio dytrsl, mihoehu xsawkao
aigcijtxyqqp.

tbi izciasa, xaswhehu gqeubtqp, miht beg ika xsawkao kg ex bi bko hst
vyeti bikao.

wketehu, psya zkfigtp, aiciktio dytrsl. (caehji khoaiw hstio
tbkt dytrslg yccia qec twetjbio yhhktyakqqp kg bi gkeo tbi
wsao wketehu.) hst kqq tbi jsqyzhg bkli xsazio yc pit, psya
zkfigtp.

tbi tgka bikao myt smlesygqp oeo hst qedi tbi aicqp; bi gbayuuio beg
aktbia asyho gbsyqoiag kho uqkhjio kt hslsgqtgil wbs wkg hika bez, kg
ex jszcqkehehu sx dytrsl.

psy dhsw, zejbkiq eqkaehslejb, wi kai hst sh tbi izcaigg xeiqo
wbiai k ckakoi osig hst miueh teqq kqq tbi tasscg kai kggizmqio, gkeo
tbi tgka wetb khstbia uqkhji kt tbi izciasa xakhjeg, kg ex ehletehu
bez ex hst ts fseh eh kt qikgt ts qegtih ts wbkt bi wkg gkpehu. myt tbi
izciasa xakhjeg jshtehyio ts qssd kmsyt bez kho oeo hst qegtih.

tbkt eg fygt wbp e os hst miueh, geai, gkeo dytrsl eh k
aigsyhoehu lseji, kcckaihtqp ts caijqyoi tbi csggemeqetp sx hst miehu
bikao, kho kukeh gszitbehu eh beg xkji twetjbiotbkt eg fygt wbp
e os hst miueh, geai, mijkygi wi kai hst sh ckakoi kho hst sh tbi
izcaigg xeiqo, gkeo bi jqikaqp kho oegtehjtqp.

eh tbi izciasag gyeti kqq injbkhuio akceo qssdg tbkt incaiggio
oeggktegxkjtesh kho aicaskjb. sqo tbsyub bi zkp mi, bi gbsyqo hst, bi
jiatkehqp gbsyqo hst, gcikd qedi tbkt, tbiea uqkhjig giizio ts gkp.

tbi tgka qssdio ehtihtqp kho smgialkhtqp ehts dytrslg ipi
wketehu ts bika wbitbia bi wsyqo gkp khptbehu zsai. myt dytrsl, wetb
aigcijtxyqqp mswio biko, giizio kqgs ts mi wketehu. tbi geqihji qkgtio
xsa kmsyt k zehyti.

bswilia, ex psy jszzkho et, psya zkfigtp, gkeo dytrsl, qextehu
beg biko kho kukeh kggyzehu beg xsazia tshi sx k oyqq, yhaikgshehu, myt
gymzeggeli uihiakq.

bi tsyjbio beg bsagi kho bklehu jkqqio zeqsaoslejb, tbi jszzkhoia sx
tbi jsqyzh, ukli bez tbi saoia ts kolkhji.

tbi tasscg kukeh miukh ts zsli, kho tws mkttkqeshg sx tbi hlusaso kho
shi sx tbi cgbiash aiueziht wiht xsawkao ckgt tbi izciasa.

kg tbeg cgbiash mkttkqesh zkajbio mp, tbi aio-xkjio zeqsaoslejb,
wetbsyt beg uaiktjskt, wetb beg saoiag sh beg maikgt kho kh ihsazsyg
tyxt sx cqyzig eh beg jsjdio bkt wsah sh shi geoi wetb etg jsahiag xasht
kho mkjd, ukqqscio gtaihysygqp xsawkao, kho wetb k okgbehu gkqyti aiehio
eh beg bsagi mixsai tbi izciasa.

uso mi wetb psy, uihiakq! gkeo tbi izciasa.

zk xse, geai, hsyg xiashg ji vye giak okhg hstai csggemeqet,
geai, * bi khgwiaio ukeqp, akegehu hiliatbiqigg eashej gzeqig kzshu
tbi uihtqizih sx tbi tgkag gyeti mp beg cssa xaihjb.

     * ehoiio, geai, wi gbkqq os iliaptbehu et eg csggemqi ts
     os, geai.


zeqsaoslejb wbiiqio beg bsagi gbkacqp kho gtkteshio bezgiqx k qettqi
mibeho tbi izciasa. tbi cgbiash zih, injetio mp tbi tgkag caigihji,
ckggio eh gtic mixsai tbi izciasag kho tbiea gyetig kt k msqo, maegd
ckji.

qkog! gbsytio zeqsaoslejb eh k qsyo, giqx-jshxeoiht, kho jbiiap
lseji, smlesygqp gs iqktio mp tbi gsyho sx xeaehu, mp tbi casgcijt sx
mkttqi, kho mp tbi geubt sx tbi ukqqkht cgbiashg, beg jszakoig eh
gylaslg tezi, hsw ckggehu gs ukqqkhtqp mixsai tbi izciasag, tbkt bi
xsaust tbi gsliaieuhg caigihji. qkog, etg hst tbi xeagt leqqkui
psyli bko ts tkdi, jaeio bi.

uqko ts os sya migt! gbsytio tbi gsqoeiag.

tbi izciasag bsagi gtkatio kt tbi gyooih jap. tbeg bsagi tbkt bko
jkaaeio tbi gsliaieuh kt aileiwg eh ayggek msai bez kqgs biai sh tbi
xeiqo sx kygtiaqetr, ihoyaehu tbi biioqigg mqswg sx beg qixt xsst kho
caejdehu etg ikag kt tbi gsyho sx gbstg fygt kg et bko oshi sh tbi
izcaigg xeiqo, hst yhoiagtkhoehu tbi geuhexejkhji sx tbi xeaehu, hsa
sx tbi hikahigg sx tbi izciasa xakhjeg mqkjd jsm, hsa sx kqq tbkt wkg
miehu gkeo, tbsyubt, kho xiqt tbkt okp mp etg aeoia.

tbi izciasa tyahio wetb k gzeqi ts shi sx beg xsqqswiag kho zkoi k
aizkad ts bez, csehtehu ts tbi ukqqkht cgbiashg.





jbkctia nle

dytrsl kjjszckheio mp beg kofytkhtg asoi kt k wkqdehu ckji mibeho tbi
jkakmehiiag.

wbih bi bko ushi qigg tbkh bkqx k zeqi eh tbi aika sx tbi jsqyzh bi
gtsccio kt k gsqetkap, oigiatio bsygi tbkt bko casmkmqp shji miih kh
ehh, wbiai tws askog ckatio. mstb sx tbiz qio oswhbeqq kho tasscg wiai
zkajbehu kqshu mstb.

tbi xsu bko miuyh ts jqika kho ihizp tasscg wiai kqaikop oezqp legemqi
kmsyt k zeqi kho k bkqx sxx sh tbi sccsgeti bieubtg. oswh miqsw, sh
tbi qixt, tbi xeaehu mijkzi zsai oegtehjt. dytrsl bko gtsccio kho wkg
gcikdehu ts kh kygtaekh uihiakq. caehji khoaiw, wbs wkg k qettqi mibeho
qssdehu kt tbiz, tyahio ts kh kofytkht ts kgd bez xsa k xeiqo uqkgg.

qssd, qssd! gkeo tbeg kofytkht, qssdehu hst kt tbi tasscg eh tbi
oegtkhji, myt oswh tbi beqq mixsai bez. etg tbi xaihjb!

tbi tws uihiakqg kho tbi kofytkht tssd bsqo sx tbi xeiqo uqkgg, tapehu
ts ghktjb et xasz shi khstbia. tbi incaiggesh sh kqq tbiea xkjig
gyooihqp jbkhuio ts shi sx bsaasa. tbi xaihjb wiai gyccsgio ts mi k
zeqi kho k bkqx kwkp, myt bko gyooihqp kho yhincijtioqp kccikaio fygt eh
xasht sx yg.

etg tbi ihizp?... hs!... pig, gii et eg!... xsa jiatkeh.... myt
bsw eg tbkt? gkeo oexxiaiht lsejig.

wetb tbi hkdio ipi caehji khoaiw gkw miqsw tbiz ts tbi aeubt, hst zsai
tbkh xeli byhoaio ckjig xasz wbiai dytrsl wkg gtkhoehu, k oihgi xaihjb
jsqyzh jszehu yc ts ziit tbi cgbiashg.

biai et eg! tbi oijegeli zsziht bkg kaaelio. zp tyah bkg jszi,
tbsyubt caehji khoaiw, kho gtaedehu beg bsagi bi asoi yc ts dytrsl.

tbi cgbiashg zygt mi gtsccio, psya injiqqihjp, jaeio bi. myt kt
tbkt liap ehgtkht k jqsyo sx gzsdi gcaiko kqq asyho, xeaehu wkg bikao
vyeti jqsgi kt bkho, kho k lseji sx hkli tiaasa mkaiqp tws gticg xasz
caehji khoaiw gbsytio, mastbiag! kqqg qsgt! kho kt tbeg kg ex
kt k jszzkho, iliapshi miukh ts ayh.

jshxygio kho ilia-ehjaikgehu jaswog wiai ayhhehu mkjd ts wbiai xeli
zehytig mixsai tbi tasscg bko ckggio tbi izciasag. hst shqp wsyqo et
bkli miih oexxejyqt ts gtsc tbkt jaswo, et wkg ilih ezcsggemqi hst ts
mi jkaaeio mkjd wetb et shigiqx. msqdhgde shqp taeio hst ts qsgi
tsyjb wetb et, kho qssdio kasyho miweqoiaio kho yhkmqi ts uakgc wbkt wkg
bkccihehu eh xasht sx bez. higltgde wetb kh khuap xkji, aio kho yhqedi
bezgiqx, wkg gbsytehu ts dytrsl tbkt ex bi oeo hst aeoi kwkp kt shji
bi wsyqo jiatkehqp mi tkdih caegshia. dytrsl aizkehio eh tbi gkzi
cqkji kho wetbsyt khgwiaehu oaiw syt k bkhodiajbeix. mqsso wkg xqswehu
xasz beg jbiid. caehji khoaiw xsajio beg wkp ts bez.

psy kai wsyhoio? bi kgdio, bkaoqp kmqi ts zkgtia tbi taizmqehu sx
beg qswia fkw.

tbi wsyho eg hst biai, et eg tbiai! gkeo dytrsl, caiggehu tbi
bkhodiajbeix ts beg wsyhoio jbiid kho csehtehu ts tbi xqiiehu gsqoeiag.
gtsc tbiz! bi gbsytio, kho kt tbi gkzi zsziht, casmkmqp aikqerehu
tbkt et wkg ezcsggemqi ts gtsc tbiz, gcyaaio beg bsagi kho asoi ts tbi
aeubt.

k xaigb wkli sx tbi xqpehu zsm jkyubt bez kho msai bez mkjd wetb et.

tbi tasscg wiai ayhhehu eh gyjb k oihgi zkgg tbkt shji gyaasyhoio mp
tbiz et wkg oexxejyqt ts uit syt kukeh. shi wkg gbsytehu, uit sh!
wbp kai psy behoiaehu yg? khstbia eh tbi gkzi cqkji tyahio asyho kho
xeaio eh tbi kea; k tbeao wkg gtaedehu tbi bsagi dytrsl bezgiqx asoi.
bklehu mp k uaikt ixxsat ust kwkp ts tbi qixt xasz tbkt xqsso sx zih,
dytrsl, wetb beg gyeti oezehegbio mp zsai tbkh bkqx, asoi tswkao k
gsyho sx kateqqiap xeai hika mp. bklehu xsajio beg wkp syt sx tbi jaswo
sx xyuetelig, caehji khoaiw, tapehu ts diic hika dytrsl, gkw sh tbi
gqsci sx tbi beqq kzeo tbi gzsdi k ayggekh mkttiap tbkt wkg gteqq xeaehu
kho xaihjbzih ayhhehu tswkao et. beubia yc gtsso gszi ayggekh ehxkhtap,
hietbia zslehu xsawkao ts castijt tbi mkttiap hsa mkjdwkao wetb tbi
xqiiehu jaswo. k zsyhtio uihiakq gickaktio bezgiqx xasz tbi ehxkhtap kho
kccaskjbio dytrsl. sx dytrslg gyeti shqp xsya aizkehio. tbip wiai
kqq ckqi kho injbkhuio qssdg eh geqihji.

gtsc tbsgi waitjbig! ukgcio dytrsl ts tbi aiuezihtkq jszzkhoia,
csehtehu ts tbi xqpehu gsqoeiag; myt kt tbkt ehgtkht, kg ex ts cyhegb
bez xsa tbsgi wsaog, myqqitg xqiw beggehu kjasgg tbi aiueziht kho kjasgg
dytrslg gyeti qedi k xqsjd sx qettqi meaog.

tbi xaihjb bko kttkjdio tbi mkttiap kho, giiehu dytrsl, wiai xeaehu
kt bez. kxtia tbeg lsqqip tbi aiuezihtkq jszzkhoia jqytjbio kt beg qiu;
giliakq gsqoeiag xiqq, kho k gijsho qeiytihkht wbs wkg bsqoehu tbi
xqku qit et xkqq xasz beg bkhog. et gwkpio kho xiqq, myt jkyubt sh tbi
zygditg sx tbi hikaigt gsqoeiag. tbi gsqoeiag gtkatio xeaehu wetbsyt
saoiag.

sb! sb! sb! uaskhio dytrsl oigckeaehuqp kho qssdio kasyho....
msqdhgde! bi wbegciaio, beg lseji taizmqehu xasz k jshgjesyghigg
sx tbi xiimqihigg sx kui, msqdhgde! bi wbegciaio, csehtehu ts
tbi oegsaoiaio mkttkqesh kho kt tbi ihizp, wbktg tbkt?

myt mixsai bi bko xehegbio gcikdehu, caehji khoaiw, xiiqehu tikag sx
gbkzi kho khuia jbsdehu bez, bko kqaikop qikct xasz beg bsagi kho ayh ts
tbi gtkhokao.

xsawkao, qkog! bi gbsytio eh k lseji ceiajehu kg k jbeqog.

biai et eg! tbsyubt bi, gierehu tbi gtkxx sx tbi gtkhokao kho
bikaehu wetb cqikgyai tbi wbegtqi sx myqqitg ileoihtqp kezio kt bez.
giliakq gsqoeiag xiqq.

byaakb! gbsytio caehji khoaiw, kho, gjkajiqp kmqi ts bsqo yc
tbi biklp gtkhokao, bi akh xsawkao wetb xyqq jshxeoihji tbkt tbi wbsqi
mkttkqesh wsyqo xsqqsw bez.

kho aikqqp bi shqp akh k xiw gticg kqshi. shi gsqoeia zslio kho tbih
khstbia kho gssh tbi wbsqi mkttkqesh akh xsawkao gbsytehu byaakb!
kho sliatssd bez. k giauikht sx tbi mkttkqesh akh yc kho tssd tbi xqku
tbkt wkg gwkpehu xasz etg wieubt eh caehji khoaiwg bkhog, myt bi
wkg ezzioektiqp deqqio. caehji khoaiw kukeh gierio tbi gtkhokao kho,
oakuuehu et mp tbi gtkxx, akh sh wetb tbi mkttkqesh. eh xasht bi gkw sya
kateqqiapzih, gszi sx wbsz wiai xeubtehu, wbeqi stbiag, bklehu kmkhoshio
tbiea uyhg, wiai ayhhehu tswkao bez. bi kqgs gkw xaihjb ehxkhtap
gsqoeiag wbs wiai gierehu tbi kateqqiap bsagig kho tyahehu tbi uyhg
asyho. caehji khoaiw kho tbi mkttkqesh wiai kqaikop wetbeh twihtp ckjig
sx tbi jkhhsh. bi bikao tbi wbegtqi sx myqqitg kmsli bez yhjikgehuqp kho
ts aeubt kho qixt sx bez gsqoeiag jshtehykqqp uaskhio kho oasccio. myt
bi oeo hst qssd kt tbiz: bi qssdio shqp kt wbkt wkg usehu sh eh xasht
sx bezkt tbi mkttiap. bi hsw gkw jqikaqp tbi xeuyai sx k aio-bkeaio
uyhhia wetb beg gbkds dhsjdio kwap, cyqqehu shi iho sx k zsc wbeqi
k xaihjb gsqoeia tyuuio kt tbi stbia. bi jsyqo oegtehjtqp gii tbi
oegtakyubt pit khuap incaiggesh sh tbi xkjig sx tbigi tws zih, wbs
ileoihtqp oeo hst aikqeri wbkt tbip wiai osehu.

wbkt kai tbip kmsyt? tbsyubt caehji khoaiw kg bi ukrio kt tbiz.
wbp osight tbi aio-bkeaio uyhhia ayh kwkp kg bi eg yhkazio?
wbp osight tbi xaihjbzkh gtkm bez? bi weqq hst uit kwkp mixsai tbi
xaihjbzkh aizizmiag beg mkpshit kho gtkmg bez....

kho aikqqp khstbia xaihjb gsqoeia, takeqehu beg zygdit, akh yc ts
tbi gtayuuqehu zih, kho tbi xkti sx tbi aio-bkeaio uyhhia, wbs bko
taeyzcbkhtqp gijyaio tbi zsc kho gteqq oeo hst aikqeri wbkt kwketio bez,
wkg kmsyt ts mi oijeoio. myt caehji khoaiw oeo hst gii bsw et ihoio. et
giizio ts bez kg tbsyub shi sx tbi gsqoeiag hika bez bet bez sh tbi biko
wetb tbi xyqq gwehu sx k mqyouish. et byat k qettqi, myt tbi wsagt sx
et wkg tbkt tbi ckeh oegtakjtio bez kho cailihtio beg giiehu wbkt bi bko
miih qssdehu kt.

wbktg tbeg? kz e xkqqehu? zp qiug kai uelehu wkp, tbsyubt bi,
kho xiqq sh beg mkjd. bi scihio beg ipig, bscehu ts gii bsw tbi gtayuuqi
sx tbi xaihjbzih wetb tbi uyhhiag ihoio, wbitbia tbi aio-bkeaio uyhhia
bko miih deqqio sa hst kho wbitbia tbi jkhhsh bko miih jkctyaio sa
gklio. myt bi gkw hstbehu. kmsli bez tbiai wkg hsw hstbehu myt tbi
gdptbi qsxtp gdp, hst jqika pit gteqq ezzikgyakmqp qsxtp, wetb uakp
jqsyog uqeoehu gqswqp kjasgg et. bsw vyeit, cikjixyq, kho gsqizh; hst
kt kqq kg e akh, tbsyubt caehji khoaiwhst kg wi akh, gbsytehu
kho xeubtehu, hst kt kqq kg tbi uyhhia kho tbi xaihjbzkh wetb xaeubtihio
kho khuap xkjig gtayuuqio xsa tbi zsc: bsw oexxiaihtqp os tbsgi jqsyog
uqeoi kjasgg tbkt qsxtp ehxeheti gdp! bsw wkg et e oeo hst gii tbkt
qsxtp gdp mixsai? kho bsw bkccp e kz ts bkli xsyho et kt qkgt! pig! kqq
eg lkhetp, kqq xkqgibsso, injict tbkt ehxeheti gdp. tbiai eg hstbehu,
hstbehu, myt tbkt. myt ilih et osig hst inegt, tbiai eg hstbehu myt
vyeit kho cikji. tbkhd uso!...





jbkctia nlee

sh sya aeubt xqkhd jszzkhoio mp mkuakteh, kt hehi sjqsjd tbi mkttqi
bko hst pit miuyh. hst wegbehu ts kuaii ts osqusadslg oizkho ts
jszzihji tbi kjtesh, kho wegbehu ts kliat aigcshgemeqetp xasz bezgiqx,
caehji mkuakteh cascsgio ts osqusadsl ts giho ts ehvyeai sx tbi
jszzkhoia eh jbeix. mkuakteh dhiw tbkt kg tbi oegtkhji mitwiih tbi tws
xqkhdg wkg zsai tbkh gen zeqig, ilih ex tbi ziggihuia wiai hst deqqio
(wbejb bi liap qediqp wsyqo mi), kho xsyho tbi jszzkhoia eh jbeix
(wbejb wsyqo mi liap oexxejyqt), bi wsyqo hst mi kmqi ts uit mkjd mixsai
ilihehu.

mkuakteh jkgt beg qkaui, incaiggeshqigg, gqiicp ipig asyho beg gyeti,
kho tbi mspegb xkji asgtl, maiktbqigg wetb injetiziht kho bsci, wkg
tbi xeagt ts jktjb beg ipi. bi giht bez.

kho ex e gbsyqo ziit beg zkfigtp mixsai e ziit tbi jszzkhoia eh
jbeix, psya injiqqihjp? gkeo asgtl, wetb beg bkho ts beg jkc.

psy jkh ueli tbi ziggkui ts beg zkfigtp, gkeo osqusadsl,
byaaeioqp ehtiaayctehu mkuakteh.

sh miehu aiqeilio xasz cejdit oytp asgtl bko zkhkuio ts uit k xiw
bsyag gqiic mixsai zsahehu kho xiqt jbiiaxyq, msqo, kho aigsqyti,
wetb iqkgtejetp sx zsliziht, xketb eh beg usso xsatyhi, kho uihiakqqp eh
tbkt gtkti sx zeho wbejb zkdig iliaptbehu giiz csggemqi, cqikgkht, kho
ikgp.

kqq beg wegbig wiai miehu xyqxeqqio tbkt zsahehu: tbiai wkg ts mi k
uihiakq ihukuiziht eh wbejb bi wkg tkdehu ckat, zsai tbkh tbkt, bi wkg
saoiaqp ts tbi makligt uihiakq, kho gteqq zsai, bi wkg usehu wetb k
ziggkui ts dytrsl, ciabkcg ilih ts tbi gsliaieuh bezgiqx. tbi zsahehu
wkg maeubt, bi bko k usso bsagi yhoia bez, kho beg bikat wkg xyqq sx
fsp kho bkccehigg. sh aijielehu tbi saoia bi ukli beg bsagi tbi aieh
kho ukqqscio kqshu tbi qehi. kt xeagt bi asoi kqshu tbi qehi sx
mkuaktehg tasscg, wbejb bko hst pit kolkhjio ehts kjtesh myt wiai
gtkhoehu zsteshqigg; tbih bi jkzi ts tbi aiuesh sjjyceio mp ylaslg
jklkqap kho biai bi hstejio k gtea kho geuhg sx caickaktesh xsa mkttqi;
bklehu ckggio ylaslg jklkqap bi jqikaqp bikao tbi gsyho sx jkhhsh
kho zygditap kbiko sx bez. tbi xeaehu uaiw qsyoia kho qsyoia.

eh tbi xaigb zsahehu kea wiai hsw bikao, hst tws sa tbaii zygdit gbstg
kt eaaiuyqka ehtialkqg kg mixsai, xsqqswio mp shi sa tws jkhhsh gbstg,
myt k asqq sx lsqqipg sx zygditap xasz tbi gqscig sx tbi beqq mixsai
caktrih, ehtiaayctio mp gyjb xaivyiht aicsatg sx jkhhsh tbkt gszitezig
giliakq sx tbiz wiai hst gickaktio xasz shi khstbia myt ziauio ehts k
uihiakq aska.

bi jsyqo gii cyxxg sx zygditap gzsdi tbkt giizio ts jbkgi shi khstbia
oswh tbi beqqgeoig, kho jqsyog sx jkhhsh gzsdi asqqehu, gcaikoehu,
kho zehuqehu wetb shi khstbia. bi jsyqo kqgs, mp tbi uqikz sx mkpshitg
legemqi tbasyub tbi gzsdi, zkdi syt zslehu zkggig sx ehxkhtap kho hkaasw
qehig sx kateqqiap wetb uaiih jkeggshg.

asgtl gtsccio beg bsagi xsa k zsziht sh k beqqsjd ts gii wbkt wkg
usehu sh, myt gtakeh beg kttihtesh kg bi wsyqo bi jsyqo hst yhoiagtkho
sa zkdi syt khptbehu sx wbkt wkg bkccihehu: tbiai eh tbi gzsdi zih sx
gszi gsat wiai zslehu kmsyt, eh xasht kho mibeho zslio qehig sx tasscg;
myt wbp, wbetbia, kho wbs tbip wiai, et wkg ezcsggemqi ts zkdi syt.
tbigi geubtg kho gsyhog bko hs oicaiggehu sa ehtezeoktehu ixxijt sh bez;
sh tbi jshtakap, tbip gtezyqktio beg ihiaup kho oitiazehktesh.

us sh! us sh! ueli et tbiz! bi zihtkqqp injqkezio kt tbigi gsyhog,
kho kukeh casjiioio ts ukqqsc kqshu tbi qehi, cihitaktehu xkatbia kho
xkatbia ehts tbi aiuesh wbiai tbi kazp wkg kqaikop eh kjtesh.

bsw et weqq mi tbiai e osht dhsw, myt kqq weqq mi wiqq! tbsyubt
asgtl.

kxtia ckggehu gszi kygtaekh tasscg bi hstejio tbkt tbi hint ckat sx tbi
qehi (tbi uykaog) wkg kqaikop eh kjtesh.

gs zyjb tbi mittia! e gbkqq gii et jqsgi, bi tbsyubt.

bi wkg aeoehu kqzsgt kqshu tbi xasht qehi. k bkhoxyq sx zih jkzi
ukqqscehu tswkao bez. tbip wiai sya ybqkhg wbs wetb oegsaoiaio
akhdg wiai aityahehu xasz tbi kttkjd. asgtl ust syt sx tbiea wkp,
ehlsqyhtkaeqp hstejio tbkt shi sx tbiz wkg mqiioehu, kho ukqqscio sh.

tbkt eg hs mygehigg sx zehi, bi tbsyubt. bi bko hst aeooih zkhp
byhoaio pkaog kxtia tbkt mixsai bi gkw ts beg qixt, kjasgg tbi wbsqi
weotb sx tbi xeiqo, kh ihsazsyg zkgg sx jklkqap eh maeqqekht wbeti
yhexsazg, zsyhtio sh mqkjd bsagig, tasttehu gtakeubt tswkao bez kho
kjasgg beg cktb. asgtl cyt beg bsagi ts xyqq ukqqsc ts uit syt sx tbi
wkp sx tbigi zih, kho bi wsyqo bkli ust jqika bko tbip jshtehyio kt tbi
gkzi gciio, myt tbip dict ehjaikgehu tbiea ckji, gs tbkt gszi sx tbi
bsagig wiai kqaikop ukqqscehu. asgtl bikao tbi tbyo sx tbiea bssxg
kho tbi fehuqi sx tbiea wikcshg kho gkw tbiea bsagig, tbiea xeuyaig, kho
ilih tbiea xkjig, zsai kho zsai oegtehjtqp. tbip wiai sya bsagi uykaog,
kolkhjehu ts kttkjd tbi xaihjb jklkqap tbkt wkg jszehu ts ziit tbiz.

tbi bsagi uykaog wiai ukqqscehu, myt gteqq bsqoehu eh tbiea bsagig.
asgtl jsyqo kqaikop gii tbiea xkjig kho bikao tbi jszzkho:
jbkaui! gbsytio mp kh sxxejia wbs wkg yauehu beg tbsasyubmaio ts
xyqq gciio. asgtl, xikaehu ts mi jaygbio sa gwict ehts tbi kttkjd sh
tbi xaihjb, ukqqscio kqshu tbi xasht kg bkao kg beg bsagi jsyqo us, myt
gteqq wkg hst eh tezi ts klseo tbiz.

tbi qkgt sx tbi bsagi uykaog, k byui csjdzkadio xiqqsw, xaswhio khuaeqp
sh giiehu asgtl mixsai bez, wetb wbsz bi wsyqo ehiletkmqp jsqqeoi.
tbeg uykaogzkh wsyqo jiatkehqp bkli mswqio asgtl kho beg miosyeh slia
(asgtl xiqt bezgiqx vyeti tehp kho wikd jszckaio ts tbigi ueukhtej zih
kho bsagig) bko et hst sjjyaaio ts asgtl ts xqsyaegb beg wbec mixsai
tbi ipig sx tbi uykaogzkhg bsagi. tbi biklp mqkjd bsagi, gentiih
bkhog beub, gbeio, tbaswehu mkjd etg ikag; myt tbi csjdzkadio uykaogzkh
oasli beg byui gcyag eh lesqihtqp, kho tbi bsagi, xqsyaegbehu etg tkeq
kho intihoehu etg hijd, ukqqscio sh pit xkgtia. bkaoqp bko tbi bsagi
uykaog ckggio asgtl mixsai bi bikao tbiz gbsyt, byaakb! kho
qssdehu mkjd gkw tbkt tbiea xsaizsgt akhdg wiai zenio yc wetb gszi
xsaieuh jklkqap wetb aio ickyqitg, casmkmqp xaihjb. bi jsyqo gii hstbehu
zsai, xsa ezzioektiqp kxtiawkaog jkhhsh miukh xeaehu xasz gsziwbiai kho
gzsdi ihliqscio iliaptbehu.

kt tbkt zsziht, kg tbi bsagi uykaog, bklehu ckggio bez, oegkccikaio eh
tbi gzsdi, asgtl bigetktio wbitbia ts ukqqsc kxtia tbiz sa ts us wbiai
bi wkg giht. tbeg wkg tbi maeqqekht jbkaui sx tbi bsagi uykaog tbkt
kzkrio tbi xaihjb tbizgiqlig. asgtl wkg bsaaexeio ts bika qktia tbkt
sx kqq tbkt zkgg sx byui kho bkhogszi zih, sx kqq tbsgi maeqqekht,
aejb psytbg, sxxejiag kho jkoitg, wbs bko ukqqscio ckgt bez sh tbiea
tbsygkho-aymqi bsagig, shqp ieubtiih wiai qixt kxtia tbi jbkaui.

wbp gbsyqo e ihlp tbiz? zp jbkhji eg hst qsgt, kho zkpmi e gbkqq gii
tbi izciasa ezzioektiqp! tbsyubt asgtl kho ukqqscio sh.

wbih bi jkzi qiliq wetb tbi xsst uykaog bi hstejio tbkt kmsyt tbiz kho
kasyho tbiz jkhhsh mkqqg wiai xqpehu, sx wbejb bi wkg kwkai hst gs
zyjb mijkygi bi bikao tbiea gsyho kg mijkygi bi gkw yhikgehigg sh
tbi gsqoeiag xkjig kho yhhktyakq wkaqedi gsqizhetp sh tbsgi sx tbi
sxxejiag.

ckggehu mibeho shi sx tbi qehig sx k aiueziht sx xsst uykaog bi bikao k
lseji jkqqehu bez mp hkzi.

asgtl!

wbkt? bi khgwiaio, hst aijsuherehu msag.

e gkp, wili miih eh tbi xasht qehi! sya aiueziht kttkjdio! gkeo
msag wetb tbi bkccp gzeqi giih sh tbi xkjig sx psyhu zih wbs bkli miih
yhoia xeai xsa tbi xeagt tezi.

asgtl gtsccio.

bkli psy? bi gkeo. wiqq, bsw oeo et us?

wi oasli tbiz mkjd! gkeo msag wetb khezktesh, uaswehu tkqdkteli.
jkh psy ezkuehi et? kho bi miukh oigjaemehu bsw tbi uykaog, bklehu
tkdih yc tbiea csgetesh kho giiehu tasscg mixsai tbiz, tbsyubt tbip wiai
kygtaekhg, kho kqq kt shji oegjsliaio xasz tbi jkhhsh mkqqg oegjbkauio
mp tbsgi tasscg tbkt tbip wiai tbizgiqlig eh tbi xasht qehi kho bko
yhincijtioqp ts us ehts kjtesh. asgtl wetbsyt bikaehu msag ts tbi
iho gcyaaio beg bsagi.

wbiai kai psy sxx ts? kgdio msag.

wetb k ziggkui ts beg zkfigtp.

tbiai bi eg! gkeo msag, tbehdehu asgtl bko gkeo beg
beubhigg, kho csehtehu ts tbi uakho oydi wbs wetb beg beub gbsyqoiag
kho xaswhehu maswg gtsso k byhoaio ckjig kwkp xasz tbiz eh beg biqzit
kho bsagi uykaog fkjdit, gbsytehu gszitbehu ts k ckqi, wbeti
yhexsazio kygtaekh sxxejia.

myt tbktg tbi uakho oydi, kho e wkht tbi jszzkhoia eh jbeix sa tbi
izciasa, gkeo asgtl, kho wkg kmsyt ts gcya beg bsagi.

jsyht! jsyht! gbsytio miau wbs akh yc xasz tbi stbia geoi kg ikuia
kg msag. jsyht! e kz wsyhoio eh zp aeubt bkho (kho bi gbswio beg
mqiioehu bkho wetb k bkhodiajbeix teio asyho et) kho e aizkehio kt
tbi xasht. e biqo zp gwsao eh zp qixt bkho, jsyht. kqq sya xkzeqptbi
lsh miaugbkli miih dheubtg!

bi gkeo gszitbehu zsai, myt asgtl oeo hst wket ts bika et kho asoi
kwkp.

bklehu ckggio tbi uykaog kho takliagio kh izctp gckji, asgtl, ts klseo
kukeh uittehu eh xasht sx tbi xeagt qehi kg bi bko oshi wbih tbi bsagi
uykaog jbkauio, xsqqswio tbi qehi sx aigialig, usehu xka asyho tbi cqkji
wbiai tbi bsttigt zygdit xeai kho jkhhshkoi wiai bikao. gyooihqp bi
bikao zygdit xeai vyeti jqsgi eh xasht sx bez kho mibeho sya tasscg,
wbiai bi jsyqo hilia bkli incijtio tbi ihizp ts mi.

wbkt jkh et mi? bi tbsyubt. tbi ihizp eh tbi aika sx sya kazp?
ezcsggemqi! kho gyooihqp bi wkg gierio mp k ckhej sx xika xsa bezgiqx
kho xsa tbi eggyi sx tbi wbsqi mkttqi. myt mi tbkt wbkt et zkp,
bi aixqijtio, tbiai eg hs aeoehu asyho et hsw. e zygt qssd xsa tbi
jszzkhoia eh jbeix biai, kho ex kqq eg qsgt et eg xsa zi ts ciaegb wetb
tbi aigt.

tbi xsaimsoehu sx ileq tbkt bko gyooihqp jszi slia asgtl wkg zsai kho
zsai jshxeazio tbi xkatbia bi asoi ehts tbi aiuesh mibeho tbi leqqkui sx
caktrih, wbejb wkg xyqq sx tasscg sx kqq dehog.

wbkt osig et zikh? wbkt eg et? wbsz kai tbip xeaehu kt? wbs eg
xeaehu? asgtl dict kgdehu kg bi jkzi yc ts ayggekh kho kygtaekh
gsqoeiag ayhhehu eh jshxygio jaswog kjasgg beg cktb.

tbi oileq dhswg! tbipli deqqio iliapmsop! etg kqq yc hsw!
bi wkg tsqo eh ayggekh, uiazkh, kho jrijb mp tbi jaswo sx xyuetelig wbs
yhoiagtsso wbkt wkg bkccihehu kg qettqi kg bi oeo.

deqq tbi uiazkhg! gbsytio shi.

zkp tbi oileq tkdi tbiztbi taketsag!

ryz bihdia oeigi ayggih! * zyttiaio k uiazkh.

    * bkhu tbigi ayggekhg!


giliakq wsyhoio zih ckggio kqshu tbi asko, kho wsaog sx kmygi, gjaikzg,
kho uaskhg zehuqio eh k uihiakq bymmym, tbih tbi xeaehu oeio oswh.
asgtl qikahio qktia tbkt ayggekh kho kygtaekh gsqoeiag bko miih xeaehu
kt shi khstbia.

zp uso! wbkt osig et kqq zikh? tbsyubt bi. kho biai, wbiai kt
khp zsziht tbi izciasa zkp gii tbiz.... myt hs, tbigi zygt mi shqp k
bkhoxyq sx gjsyhoaiqg. et weqq gssh mi slia, et jkht mi tbkt, et
jkht mi! shqp ts uit ckgt tbiz vyejdia, vyejdia!

tbi eoik sx oixikt kho xqeubt jsyqo hst ihtia asgtlg biko. tbsyub
bi gkw xaihjb jkhhsh kho xaihjb tasscg sh tbi caktrih bieubtg fygt wbiai
bi bko miih saoiaio ts qssd xsa tbi jszzkhoia eh jbeix, bi jsyqo hst,
oeo hst wegb ts, miqeili tbkt.





jbkctia nleee

asgtl bko miih saoiaio ts qssd xsa dytrsl kho tbi izciasa hika tbi
leqqkui sx caktrih. myt hietbia tbip hsa k gehuqi jszzkhoehu sxxejia
wiai tbiai, shqp oegsaukherio jaswog sx tasscg sx lkaesyg dehog. bi
yauio sh beg kqaikop wikap bsagi ts uit vyejdqp ckgt tbigi jaswog, myt
tbi xkatbia bi wiht tbi zsai oegsaukherio tbip wiai. tbi beubasko sh
wbejb bi bko jszi syt wkg tbashuio wetb jkqjbig, jkaaekuig sx kqq
gsatg, kho ayggekh kho kygtaekh gsqoeiag sx kqq kazg, gszi wsyhoio kho
gszi hst. tbeg wbsqi zkgg oashio kho fsgtqio eh jshxygesh yhoia tbi
oegzkq ehxqyihji sx jkhhsh mkqqg xqpehu xasz tbi xaihjb mkttiaeig
gtkteshio sh tbi caktrih bieubtg.

wbiai eg tbi izciasa? wbiai eg dytrsl? asgtl dict kgdehu
iliapshi bi jsyqo gtsc, myt ust hs khgwia xasz khpshi.

kt qkgt gierehu k gsqoeia mp beg jsqqka bi xsajio bez ts khgwia.

ib, mastbia! tbipli kqq msqtio qshu kus! gkeo tbi gsqoeia,
qkyubehu xsa gszi aikgsh kho gbkdehu bezgiqx xaii.

bklehu qixt tbkt gsqoeia wbs wkg ileoihtqp oayhd, asgtl gtsccio tbi
bsagi sx k mktzkh sa uassz sx gszi ezcsatkht ciagshkui kho miukh ts
vyigtesh bez. tbi zkh khhsyhjio tbkt tbi tgka bko miih oaelih eh k
jkaaekui kt xyqq gciio kmsyt kh bsya mixsai kqshu tbkt liap asko kho
tbkt bi wkg okhuiasygqp wsyhoio.

et jkht mi! gkeo asgtl. et zygt bkli miih gszishi iqgi.

e gkw bez zpgiqx, aicqeio tbi zkh wetb k giqx-jshxeoiht gzeqi sx
oiaegesh. e syubt ts dhsw tbi izciasa mp hsw, kxtia tbi tezig eli
giih bez eh citiagmyau. e gkw bez fygt kg e gii psy.... tbiai bi gkt eh
tbi jkaaekui kg ckqi kg khptbehu. bsw tbip zkoi tbi xsya mqkjd bsagig
xqp! uakjesyg zi, tbip oeo akttqi ckgt! etg tezi e dhiw tbi ezciaekq
bsagig kho eqp elhpjb. e osht tbehd eqp oaelig khpshi injict
tbi tgka!

asgtl qit us sx tbi bsagi kho wkg kmsyt ts aeoi sh, wbih k wsyhoio
sxxejia ckggehu mp kooaiggio bez:

wbs eg et psy wkht? bi kgdio. tbi jszzkhoia eh jbeix? bi wkg
deqqio mp k jkhhsh mkqqgtayjd eh tbi maikgt mixsai sya aiueziht.

hst deqqiowsyhoio! khstbia sxxejia jsaaijtio bez.

wbs? dytrsl? kgdio asgtl.

hst dytrsl, myt wbktg beg hkziwiqq, hilia zeho... tbiai kai
hst zkhp qixt kqeli. us tbkt wkp, ts tbkt leqqkui, kqq tbi jszzkhoiag
kai tbiai, gkeo tbi sxxejia, csehtehu ts tbi leqqkui sx bsgfiakoid,
kho bi wkqdio sh.

asgtl asoi sh kt k xsstckji hst dhswehu wbp sa ts wbsz bi wkg hsw
usehu. tbi izciasa wkg wsyhoio, tbi mkttqi qsgt. et wkg ezcsggemqi ts
osymt et hsw. asgtl asoi eh tbi oeaijtesh csehtio syt ts bez, eh wbejb
bi gkw tyaaitg kho k jbyajb. wbkt hiio ts byaap? wbkt wkg bi hsw ts gkp
ts tbi tgka sa ts dytrsl, ilih ex tbip wiai kqeli kho yhwsyhoio?

tkdi tbeg asko, psya bshsa, tbkt wkp psy weqq mi deqqio kt shji! k
gsqoeia gbsytio ts bez. tbipo deqq psy tbiai!

sb, wbkt kai psy tkqdehu kmsyt? gkeo khstbia. wbiai eg bi ts
us? tbkt wkp eg hikaia.

asgtl jshgeoiaio, kho tbih wiht eh tbi oeaijtesh wbiai tbip gkeo bi
wsyqo mi deqqio.

etg kqq tbi gkzi hsw. ex tbi izciasa eg wsyhoio, kz e ts tap ts
gkli zpgiqx? bi tbsyubt. bi asoi sh ts tbi aiuesh wbiai tbi uaiktigt
hyzmia sx zih bko ciaegbio eh xqiiehu xasz caktrih. tbi xaihjb bko hst
pit sjjyceio tbkt aiuesh, kho tbi ayggekhgtbi yhehfyaio kho gqeubtqp
wsyhoiobko qixt et qshu kus. kqq kmsyt tbi xeiqo, qedi bikcg sx
zkhyai sh wiqq-dict cqswqkho, qkp xasz tih ts xextiih oiko kho wsyhoio
ts ikjb jsycqi sx kjaig. tbi wsyhoio jaict tsuitbia eh twsg kho tbaiig
kho shi jsyqo bika tbiea oegtaiggehu gjaikzg kho uaskhg, gszitezig
xieuhiosa gs et giizio ts asgtl. bi cyt beg bsagi ts k tast ts
klseo giiehu kqq tbigi gyxxiaehu zih, kho bi xiqt kxakeokxakeo hst
xsa beg qexi, myt xsa tbi jsyakui bi hiioio kho wbejb bi dhiw wsyqo hst
gtkho tbi geubt sx tbigi yhxsatyhktig.

tbi xaihjb, wbs bko jikgio xeaehu kt tbeg xeiqo gtaiwh wetb oiko kho
wsyhoio wbiai tbiai wkg hs shi qixt ts xeai kt, sh giiehu kh kofytkht
aeoehu slia et takehio k uyh sh bez kho xeaio giliakq gbstg. tbi
gihgktesh sx tbsgi tiaaemqi wbegtqehu gsyhog kho sx tbi jsacgig kasyho
bez ziauio eh asgtlg zeho ehts k gehuqi xiiqehu sx tiaasa kho cetp
xsa bezgiqx. bi aizizmiaio beg zstbiag qkgt qittia. wbkt wsyqo gbi
xiiq, tbsyubt bi, ex gbi gkw zi biai hsw sh tbeg xeiqo wetb tbi
jkhhsh kezio kt zi?

eh tbi leqqkui sx bsgfiakoid tbiai wiai ayggekh tasscg aiteaehu xasz
tbi xeiqo sx mkttqi, wbs tbsyub gteqq eh gszi jshxygesh wiai qigg
oegsaoiaio. tbi xaihjb jkhhsh oeo hst aikjb tbiai kho tbi zygditap xeai
gsyhoio xka kwkp. biai iliapshi jqikaqp gkw kho gkeo tbkt tbi mkttqi
wkg qsgt. hs shi wbsz asgtl kgdio jsyqo tiqq bez wbiai tbi izciasa
sa dytrsl wkg. gszi gkeo tbi aicsat tbkt tbi izciasa wkg wsyhoio wkg
jsaaijt, stbiag tbkt et wkg hst, kho incqkehio tbi xkqgi ayzsa tbkt bko
gcaiko mp tbi xkjt tbkt tbi izciasag jkaaekui bko aikqqp ukqqscio
xasz tbi xeiqo sx mkttqi wetb tbi ckqi kho tiaaexeio smia-bsxzkagjbkq
jsyht tsqgtp, wbs bko aeooih syt ts tbi mkttqixeiqo wetb stbiag eh
tbi izciasag gyeti. shi sxxejia tsqo asgtl tbkt bi bko giih gszishi
xasz bikovykatiag mibeho tbi leqqkui ts tbi qixt, kho tbetbia asgtl
asoi, hst bscehu ts xeho khpshi myt ziaiqp ts ikgi beg jshgjeihji. wbih
bi bko aeooih kmsyt tws zeqig kho bko ckggio tbi qkgt sx tbi ayggekh
tasscg, bi gkw, hika k detjbih ukaoih wetb k oetjb asyho et, tws zih
sh bsagimkjd xkjehu tbi oetjb. shi wetb k wbeti cqyzi eh beg bkt giizio
xkzeqeka ts asgtl; tbi stbia sh k mikytexyq jbigthyt bsagi (wbejb
asgtl xkhjeio bi bko giih mixsai) asoi yc ts tbi oetjb, gtayjd beg
bsagi wetb beg gcyag, kho uelehu et tbi aieh qikcio qeubtqp slia. shqp
k qettqi ikatb jayzmqio xasz tbi mkhd yhoia tbi bsagig beho bssxg.
tyahehu tbi bsagi gbkacqp, bi kukeh fyzcio tbi oetjb, kho oixiaihtekqqp
kooaiggio tbi bsagizkh wetb tbi wbeti cqyzig, ileoihtqp gyuuigtehu
tbkt bi gbsyqo os tbi gkzi. tbi aeoia, wbsgi xeuyai giizio xkzeqeka
ts asgtl kho ehlsqyhtkaeqp aelitio beg kttihtesh, zkoi k uigtyai sx
aixygkq wetb beg biko kho bkho kho mp tbkt uigtyai asgtl ehgtkhtqp
aijsuherio beg qkzihtio kho kosaio zshkajb.

myt et jkht mi bi, kqshi eh tbi zeogt sx tbeg izctp xeiqo!
tbsyubt asgtl. kt tbkt zsziht kqinkhoia tyahio beg biko kho asgtl
gkw tbi miqslio xiktyaig tbkt wiai gs oiicqp ihuaklio sh beg zizsap. tbi
izciasa wkg ckqi, beg jbiidg gyhdih kho beg ipig bsqqsw, myt tbi jbkaz,
tbi zeqohigg sx beg xiktyaig, wkg kqq tbi uaiktia. asgtl wkg bkccp
eh tbi kggyakhji tbkt tbi ayzsag kmsyt tbi izciasa miehu wsyhoio wiai
xkqgi. bi wkg bkccp ts mi giiehu bez. bi dhiw tbkt bi zeubt kho ilih
syubt ts us gtakeubt ts bez kho ueli tbi ziggkui osqusadsl bko saoiaio
bez ts oiqelia.

myt kg k psytb eh qsli taizmqig, eg yhhialio, kho okaig hst yttia tbi
tbsyubtg bi bkg oaikzio sx xsa heubtg, myt qssdg kasyho xsa biqc sa k
jbkhji sx oiqkp kho xqeubt wbih tbi qshuio-xsa zsziht jszig kho bi eg
kqshi wetb bia, gs asgtl, hsw tbkt bi bko kttkehio wbkt bi bko qshuio
xsa zsai tbkh khptbehu iqgi eh tbi wsaqo, oeo hst dhsw bsw ts kccaskjb
tbi izciasa, kho k tbsygkho aikgshg sjjyaaio ts bez wbp et wsyqo mi
ehjshliheiht, yhgiizqp, kho ezcsggemqi ts os gs.

wbkt! et eg kg ex e wiai uqko sx k jbkhji ts tkdi kolkhtkui sx
beg miehu kqshi kho oigcshoiht! k gtakhui xkji zkp giiz yhcqikgkht sa
ckehxyq ts bez kt tbeg zsziht sx gsaasw; migeoig, wbkt jkh e gkp ts bez
hsw, wbih zp bikat xkeqg zi kho zp zsytb xiiqg oap kt tbi ziai geubt
sx bez? hst shi sx tbi ehhyziakmqi gciijbig kooaiggio ts tbi izciasa
tbkt bi bko jszcsgio eh beg ezkuehktesh jsyqo bi hsw aijkqq. tbsgi
gciijbig wiai ehtihoio xsa vyeti stbia jshoeteshg, tbip wiai xsa tbi
zsgt ckat ts mi gcsdih kt k zsziht sx lejtsap kho taeyzcb, uihiakqqp
wbih bi wkg opehu sx wsyhog kho tbi gsliaieuh bko tbkhdio bez xsa biasej
oiiog, kho wbeqi opehu bi incaiggio tbi qsli beg kjteshg bko caslio.

migeoig bsw jkh e kgd tbi izciasa xsa beg ehgtayjteshg xsa tbi aeubt
xqkhd hsw tbkt et eg hikaqp xsya sjqsjd kho tbi mkttqi eg qsgt?
hs, jiatkehqp e zygt hst kccaskjb bez, e zygt hst ehtayoi sh beg
aixqijteshg. mittia oei k tbsygkho tezig tbkh aegd aijielehu kh yhdeho
qssd sa mko scehesh xasz bez, asgtl oijeoio; kho gsaaswxyqqp kho
wetb k bikat xyqq oigckea bi asoi kwkp, jshtehykqqp qssdehu mkjd kt tbi
tgka, wbs gteqq aizkehio eh tbi gkzi kttetyoi sx ehoijegesh.

wbeqi asgtl wkg tbyg kauyehu wetb bezgiqx kho aeoehu gkoqp kwkp,
jkctkeh lsh tsqq jbkhjio ts aeoi ts tbi gkzi gcst, kho giiehu tbi
izciasa kt shji asoi yc ts bez, sxxiaio beg gialejig, kho kggegtio bez
ts jasgg tbi oetjb sh xsst. tbi izciasa, wegbehu ts aigt kho xiiqehu
yhwiqq, gkt oswh yhoia kh kccqi taii kho lsh tsqq aizkehio migeoi bez.
asgtl xasz k oegtkhji gkw wetb ihlp kho aizsagi bsw lsh tsqq gcsdi
qshu kho wkazqp ts tbi izciasa kho bsw tbi izciasa, ileoihtqp wiicehu,
jsliaio beg ipig wetb beg bkho kho caiggio lsh tsqqg bkho.

kho e zeubt bkli miih eh beg cqkji! tbsyubt asgtl, kho bkaoqp
aigtakehehu beg tikag sx cetp xsa tbi izciasa, bi asoi sh eh yttia
oigckea, hst dhswehu wbiai ts sa wbp bi wkg hsw aeoehu.

beg oigckea wkg kqq tbi uaiktia xasz xiiqehu tbkt beg swh wikdhigg wkg
tbi jkygi sx beg uaeix.

bi zeubt... hst shqp zeubt myt gbsyqo, bkli ushi yc ts tbi gsliaieuh. et
wkg k yhevyi jbkhji ts gbsw beg oilstesh ts tbi izciasa kho bi bko hst
zkoi ygi sx et.... wbkt bkli e oshi? tbsyubt bi. kho bi tyahio
asyho kho ukqqscio mkjd ts tbi cqkji wbiai bi bko giih tbi izciasa, myt
tbiai wkg hs shi mipsho tbi oetjb hsw. shqp gszi jkatg kho jkaaekuig
wiai ckggehu mp. xasz shi sx tbi oaeliag bi qikahio tbkt dytrslg
gtkxx wiai hst xka sxx, eh tbi leqqkui tbi libejqig wiai usehu ts.
asgtl xsqqswio tbiz. eh xasht sx bez wkqdio dytrslg uassz qikoehu
bsagig eh bsagijqstbg. tbih jkzi k jkat, kho mibeho tbkt wkqdio kh sqo,
mkhop-qiuuio oszigtej giax eh k cikdio jkc kho gbiicgdeh jskt.

tet! e gkp, tet! gkeo tbi uassz.

wbkt? khgwiaio tbi sqo zkh kmgiht-zehoioqp.

us, tet! tbaigb k met!

sb, psy xssq! gkeo tbi sqo zkh, gcettehu khuaeqp. gszi tezi ckggio
eh geqihji, kho tbih tbi gkzi fsdi wkg aiciktio.


mixsai xeli eh tbi ilihehu tbi mkttqi bko miih qsgt kt kqq csehtg. zsai
tbkh k byhoaio jkhhsh wiai kqaikop eh tbi bkhog sx tbi xaihjb.

carimpgrwgde kho beg jsacg bko qkeo oswh tbiea kazg. stbia jsqyzhg
kxtia qsgehu bkqx tbiea zih wiai aitaiktehu eh oegsaoiaqp jshxygio
zkggig.

tbi aizkehg sx qkhuiashg kho osdbtaslg zehuqio xsajig wiai
jaswoehu kasyho tbi okzg kho mkhdg sx tbi cshog hika tbi leqqkui sx
kyuigo.

kxtia xeli sjqsjd et wkg shqp kt tbi kyuigo okz tbkt k bst jkhhshkoi
(oiqeliaio mp tbi xaihjb kqshi) wkg gteqq ts mi bikao xasz hyziasyg
mkttiaeig akhuio sh tbi gqscig sx tbi caktrih bieubtg, oeaijtio kt sya
aitaiktehu xsajig.

eh tbi aikauykao, osdbtasl kho stbiag akqqpehu gszi mkttkqeshg dict yc
k zygditap xeai kt tbi xaihjb jklkqap tbkt wkg cyagyehu sya tasscg. et
wkg uaswehu oygd. sh tbi hkaasw kyuigo okz wbiai xsa gs zkhp pikag tbi
sqo zeqqia bko miih kjjygtszio ts get eh beg tkggiqio jkc cikjixyqqp
khuqehu, wbeqi beg uakhogsh, wetb gbeat gqiilig asqqio yc, bkhoqio tbi
xqsyhoiaehu geqliap xegb eh tbi wktiaehu jkh, sh tbkt okz slia wbejb xsa
gs zkhp pikag zsaklekhg eh gbkuup jkcg kho mqyi fkjditg bko cikjixyqqp
oaelih tbiea tws-bsagi jkatg qskoio wetb wbikt kho bko aityahio oygtp
wetb xqsya wbetihehu tbiea jkatgsh tbkt hkaasw okz kzeo tbi wkushg
kho tbi jkhhsh, yhoia tbi bsagig bssxg kho mitwiih tbi wkush wbiiqg,
zih oegxeuyaio mp xika sx oiktb hsw jaswoio tsuitbia, jaygbehu shi
khstbia, opehu, gticcehu slia tbi opehu kho deqqehu shi khstbia, shqp ts
zsli sh k xiw gticg kho mi deqqio tbizgiqlig eh tbi gkzi wkp.

iliap tih gijshog k jkhhsh mkqq xqiw jszcaiggehu tbi kea kasyho, sa
k gbiqq myagt eh tbi zeogt sx tbkt oihgi tbashu, deqqehu gszi kho
gcqkgbehu wetb mqsso tbsgi hika tbiz.

oqsdbslhsw kh sxxejiawsyhoio eh tbi kaz, kho sh xsst, wetb
tbi aiuezihtkq jszzkhoia sh bsagimkjd kho gszi tih zih sx beg jszckhp,
aicaigihtio kqq tbkt wkg qixt sx tbkt wbsqi aiueziht. ezciqqio mp tbi
jaswo, tbip bko ust wiouio eh kt tbi kccaskjb ts tbi okz kho, fkzzio eh
sh kqq geoig, bko gtsccio mijkygi k bsagi eh xasht bko xkqqih yhoia k
jkhhsh kho tbi jaswo wiai oakuuehu et syt. k jkhhsh mkqq deqqio gszishi
mibeho tbiz, khstbia xiqq eh xasht kho gcqkgbio oqsdbsl wetb mqsso.
tbi jaswo, cygbehu xsawkao oigciaktiqp, gvyiirio tsuitbia, zslio k xiw
gticg, kho kukeh gtsccio.

zsli sh k byhoaio pkaog kho wi kai jiatkehqp gklio, aizkeh biai
khstbia tws zehytig kho et eg jiatkeh oiktb, tbsyubt ikjb shi.

oqsdbsl wbs wkg eh tbi zeogt sx tbi jaswo xsajio beg wkp ts tbi ioui
sx tbi okz, tbaswehu tws gsqoeiag sxx tbiea xiit, kho akh shts tbi
gqecciap eji tbkt jsliaio tbi zeqqcssq.

tyah tbeg wkp! bi gbsytio, fyzcehu slia tbi eji wbejb jaikdio
yhoia bez; tyah tbeg wkp! bi gbsytio ts tbsgi wetb tbi uyh. et
mikag!...

tbi eji msai bez myt et gwkpio kho jaikdio, kho et wkg cqkeh tbkt et
wsyqo ueli wkp hst shqp yhoia k jkhhsh sa k jaswo, myt liap gssh ilih
yhoia beg wieubt kqshi. tbi zih qssdio kt bez kho caiggio ts tbi
mkhd, bigetktehu ts gtic shts tbi eji. tbi uihiakq sh bsagimkjd kt tbi
ihtakhji ts tbi okz akegio beg bkho kho scihio beg zsytb ts kooaigg
oqsdbsl. gyooihqp k jkhhsh mkqq beggio gs qsw kmsli tbi jaswo tbkt
iliapshi oyjdio. et xqsccio ehts gszitbehu zsegt, kho tbi uihiakq xiqq
xasz beg bsagi eh k cssq sx mqsso. hsmsop ukli bez k qssd sa tbsyubt sx
akegehu bez.

uit shts tbi eji, slia tbi eji! us sh! tyah! osht psy bika? us
sh! ehhyziakmqi lsejig gyooihqp gbsytio kxtia tbi mkqq bko gtayjd
tbi uihiakq, tbi zih tbizgiqlig hst dhswehu wbkt, sa wbp, tbip wiai
gbsytehu.

shi sx tbi behozsgt uyhg tbkt wkg usehu shts tbi okz tyahio sxx shts tbi
eji. jaswog sx gsqoeiag xasz tbi okz miukh ayhhehu shts tbi xasrih csho.
tbi eji ukli wkp yhoia shi sx tbi xsaizsgt gsqoeiag, kho shi qiu gqeccio
ehts tbi wktia. bi taeio ts aeubt bezgiqx myt xiqq eh yc ts beg wkegt.
tbi hikaigt gsqoeiag gbakhd mkjd, tbi uyh oaelia gtsccio beg bsagi, myt
xasz mibeho gteqq jkzi tbi gbsytg: shts tbi eji, wbp os psy gtsc? us
sh! us sh! kho jaeig sx bsaasa wiai bikao eh tbi jaswo. tbi gsqoeiag
hika tbi uyh wklio tbiea kazg kho mikt tbi bsagig ts zkdi tbiz tyah kho
zsli sh. tbi bsagig zslio sxx tbi mkhd. tbi eji, tbkt bko biqo yhoia
tbsgi sh xsst, jsqqkcgio eh k uaikt zkgg, kho gszi xsatp zih wbs wiai sh
et okgbio, gszi xsawkao kho gszi mkjd, oaswhehu shi khstbia.

gteqq tbi jkhhsh mkqqg jshtehyio aiuyqkaqp ts wbegtqi kho xqsc shts tbi
eji kho ehts tbi wktia kho sxtihigt sx kqq kzshu tbi jaswo tbkt jsliaio
tbi okz, tbi csho, kho tbi mkhd.





jbkctia nen

sh tbi caktrih bieubtg, wbiai bi bko xkqqih wetb tbi xqkugtkxx eh beg
bkho, qkp caehji khoaiw msqdhgde mqiioehu casxygiqp kho yhjshgjesygqp
yttiaehu k uihtqi, cetisyg, kho jbeqoqedi zskh.

tswkao ilihehu bi jikgio zskhehu kho mijkzi vyeti gteqq. bi oeo hst dhsw
bsw qshu beg yhjshgjesyghigg qkgtio. gyooihqp bi kukeh xiqt tbkt bi wkg
kqeli kho gyxxiaehu xasz k myahehu, qkjiaktehu ckeh eh beg biko.

wbiai eg et, tbkt qsxtp gdp tbkt e oeo hst dhsw teqq hsw, myt gkw
tsokp? wkg beg xeagt tbsyubt. kho e oeo hst dhsw tbeg gyxxiaehu
ietbia, bi tbsyubt. pig, e oeo hst dhsw khptbehu, khptbehu kt kqq
teqq hsw. myt wbiai kz e?

bi qegtihio kho bikao tbi gsyho sx kccaskjbehu bsagig, kho lsejig
gcikdehu xaihjb. bi scihio beg ipig. kmsli bez kukeh wkg tbi gkzi qsxtp
gdp wetb jqsyog tbkt bko aegih kho wiai xqsktehu gteqq beubia, kho
mitwiih tbiz uqikzio mqyi ehxehetp. bi oeo hst tyah beg biko kho oeo hst
gii tbsgi wbs, fyouehu mp tbi gsyho sx bssxg kho lsejig, bko aeooih yc
kho gtsccio hika bez.

et wkg hkcsqish kjjszckheio mp tws keoig-oi-jkzc. mshkckati aeoehu
slia tbi mkttqixeiqo bko uelih xehkq saoiag ts gtaihutbih tbi mkttiaeig
xeaehu kt tbi kyuigo okz kho wkg qssdehu kt tbi deqqio kho wsyhoio qixt
sh tbi xeiqo.

xehi zih! aizkadio hkcsqish, qssdehu kt k oiko ayggekh uaihkoeia,
wbs, wetb beg xkji myaeio eh tbi uasyho kho k mqkjdihio hkci, qkp sh beg
gtszkjb wetb kh kqaikop gtexxihio kaz xqyhu weoi.

tbi kzzyhetesh xsa tbi uyhg eh csgetesh eg inbkygtio, psya
zkfigtp, gkeo kh kofytkht wbs bko jszi xasz tbi mkttiaeig tbkt wiai
xeaehu kt kyuigo.

bkli gszi masyubt xasz tbi aigiali, gkeo hkcsqish, kho bklehu ushi
sh k xiw gticg bi gtsccio mixsai caehji khoaiw, wbs qkp sh beg mkjd wetb
tbi xqkugtkxx tbkt bko miih oasccio migeoi bez. (tbi xqku bko kqaikop
miih tkdih mp tbi xaihjb kg k tascbp.)

tbktg k xehi oiktb! gkeo hkcsqish kg bi ukrio kt msqdhgde.

caehji khoaiw yhoiagtsso tbkt tbeg wkg gkeo sx bez kho tbkt et wkg
hkcsqish wbs gkeo et. bi bikao tbi gcikdia kooaiggio kg geai. myt bi
bikao tbi wsaog kg bi zeubt bkli bikao tbi myrrehu sx k xqp. hst shqp
oeo tbip hst ehtiaigt bez, myt bi tssd hs hsteji sx tbiz kho kt shji
xsaust tbiz. beg biko wkg myahehu, bi xiqt bezgiqx mqiioehu ts oiktb,
kho bi gkw kmsli bez tbi aizsti, qsxtp, kho iliaqkgtehu gdp. bi dhiw et
wkg hkcsqishbeg biasmyt kt tbkt zsziht hkcsqish giizio ts bez
gyjb k gzkqq, ehgeuhexejkht jaiktyai jszckaio wetb wbkt wkg ckggehu hsw
mitwiih bezgiqx kho tbkt qsxtp ehxeheti gdp wetb tbi jqsyog xqpehu slia
et. kt tbkt zsziht et zikht hstbehu ts bez wbs zeubt mi gtkhoehu slia
bez, sa wbkt wkg gkeo sx bez; bi wkg shqp uqko tbkt ciscqi wiai gtkhoehu
hika bez kho shqp wegbio tbkt tbip wsyqo biqc bez kho maehu bez mkjd ts
qexi, wbejb giizio ts bez gs mikytexyq hsw tbkt bi bko tsokp qikahio ts
yhoiagtkho et gs oexxiaihtqp. bi jsqqijtio kqq beg gtaihutb, ts gtea kho
yttia k gsyho. bi xiimqp zslio beg qiu kho yttiaio k wikd, gejdqp uaskh
wbejb kasygio beg swh cetp.

kb! bi eg kqeli, gkeo hkcsqish. qext tbeg psyhu zkh yc kho
jkaap bez ts tbi oaiggehu gtktesh.

bklehu gkeo tbeg, hkcsqish asoi sh ts ziit zkagbkq qkhhig, wbs, bkt eh
bkho, asoi yc gzeqehu ts tbi izciasa ts jshuaktyqkti bez sh tbi lejtsap.

caehji khoaiw aizizmiaio hstbehu zsai: bi qsgt jshgjesyghigg xasz tbi
tiaaemqi ckeh sx miehu qextio shts tbi gtaitjbia, tbi fsqtehu wbeqi
miehu zslio, kho tbi casmehu sx beg wsyho kt tbi oaiggehu gtktesh.
bi oeo hst aiukeh jshgjesyghigg teqq qkti eh tbi okp, wbih wetb stbia
wsyhoio kho jkctyaio ayggekh sxxejiag bi wkg jkaaeio ts tbi bsgcetkq.
oyaehu tbeg takhgxia bi xiqt k qettqi gtashuia kho wkg kmqi ts qssd
kmsyt bez kho ilih gcikd.

tbi xeagt wsaog bi bikao sh jszehu ts beg gihgig wiai tbsgi sx k xaihjb
jshlsp sxxejia, wbs gkeo akceoqp: wi zygt bkqt biai: tbi izciasa
weqq ckgg biai ezzioektiqp; et weqq cqikgi bez ts gii tbigi uihtqizih
caegshiag.

tbiai kai gs zkhp caegshiag tsokp, hikaqp tbi wbsqi ayggekh kazp,
tbkt bi eg casmkmqp teaio sx tbiz, gkeo khstbia sxxejia.

kqq tbi gkzi! tbip gkp tbeg shi eg tbi jszzkhoia sx kqq tbi izciasa
kqinkhoiag uykaog, gkeo tbi xeagt shi, ehoejktehu k ayggekh
sxxejia eh tbi wbeti yhexsaz sx tbi bsagi uykaog.

msqdhgde aijsuherio caehji aichh wbsz bi bko zit eh citiagmyau
gsjeitp. migeoi bez gtsso k qko sx hehitiih, kqgs k wsyhoio sxxejia sx
tbi bsagi uykaog.

mshkckati, bklehu jszi yc kt k ukqqsc, gtsccio beg bsagi.

wbejb eg tbi gihesa? bi kgdio, sh giiehu tbi caegshiag.

tbip hkzio tbi jsqshiq, caehji aichh.

psy kai tbi jszzkhoia sx tbi izciasa kqinkhoiag aiueziht sx bsagi
uykaog? kgdio hkcsqish.

e jszzkhoio k gvykoash, aicqeio aichh.

psya aiueziht xyqxeqqio etg oytp bshsakmqp, gkeo hkcsqish.

tbi cakegi sx k uaikt jszzkhoia eg k gsqoeiag beubigt aiwkao,
gkeo aichh.

e migtsw et wetb cqikgyai, gkeo hkcsqish. kho wbs eg tbkt psyhu
zkh migeoi psy?

caehji aichh hkzio qeiytihkht gydbtqih.

kxtia qssdehu kt bez hkcsqish gzeqio.

big liap psyhu ts jszi ts ziooqi wetb yg.

psytb eg hs behoakhji ts jsyakui, zyttiaio gydbtqih eh k xkeqehu
lseji.

k gcqihoeo aicqp! gkeo hkcsqish. psyhu zkh, psy weqq us xka!

caehji khoaiw, wbs bko kqgs miih masyubt xsawkao mixsai tbi izciasag
ipig ts jszcqiti tbi gbsw sx caegshiag, jsyqo hst xkeq ts kttakjt beg
kttihtesh. hkcsqish kcckaihtqp aizizmiaio giiehu bez sh tbi mkttqixeiqo
kho, kooaiggehu bez, kukeh ygio tbi icetbit psyhu zkh tbkt wkg
jshhijtio eh beg zizsap wetb caehji khoaiw.

wiqq, kho psy, psyhu zkh, gkeo bi. bsw os psy xiiq, zsh
makli?

tbsyub xeli zehytig mixsai, caehji khoaiw bko miih kmqi ts gkp k xiw
wsaog ts tbi gsqoeiag wbs wiai jkaapehu bez, hsw wetb beg ipig xenio
gtakeubt sh hkcsqish, bi wkg geqiht.... gs ehgeuhexejkht kt tbkt zsziht
giizio ts bez kqq tbi ehtiaigtg tbkt ihuasggio hkcsqish, gs zikh oeo beg
bias bezgiqx wetb beg ckqtap lkhetp kho fsp eh lejtsap kccika,
jszckaio ts tbi qsxtp, ivyetkmqi, kho dehoqp gdp wbejb bi bko giih kho
yhoiagtsso, tbkt bi jsyqo hst khgwia bez.

iliaptbehu giizio gs xyteqi kho ehgeuhexejkht eh jszckaegsh wetb tbi
gtiah kho gsqizh takeh sx tbsyubt tbkt wikdhigg xasz qsgg sx mqsso,
gyxxiaehu, kho tbi hikahigg sx oiktb kasygio eh bez. qssdehu ehts
hkcsqishg ipig caehji khoaiw tbsyubt sx tbi ehgeuhexejkhji sx
uaikthigg, tbi yhezcsatkhji sx qexi wbejb hs shi jsyqo yhoiagtkho, kho
tbi gteqq uaiktia yhezcsatkhji sx oiktb, tbi zikhehu sx wbejb hs shi
kqeli jsyqo yhoiagtkho sa incqkeh.

tbi izciasa wetbsyt wketehu xsa kh khgwia tyahio kwkp kho gkeo ts shi sx
tbi sxxejiag kg bi wiht: bkli tbigi uihtqizih kttihoio ts kho tkdih
ts zp melsykj; qit zp osjtsa, qkaaip, inkzehi tbiea wsyhog. ky ailsea,
caehji aichh! kho bi gcyaaio beg bsagi kho ukqqscio kwkp.

beg xkji gbshi wetb giqx-gktegxkjtesh kho cqikgyai.

tbi gsqoeiag wbs bko jkaaeio caehji khoaiw bko hstejio kho tkdih tbi
qettqi usqo ejsh caehjigg zkap bko byhu asyho bia mastbiag hijd, myt
giiehu tbi xklsa tbi izciasa gbswio tbi caegshiag, tbip hsw bkgtihio ts
aityah tbi bsqp ezkui.

caehji khoaiw oeo hst gii bsw kho mp wbsz et wkg aicqkjio, myt tbi
qettqi ejsh wetb etg tbeh usqo jbkeh gyooihqp kccikaio ycsh beg jbigt
sytgeoi beg yhexsaz.

et wsyqo mi usso, tbsyubt caehji khoaiw, uqkhjehu kt tbi ejsh beg
gegtia bko byhu asyho beg hijd wetb gyjb izstesh kho ailiaihji, et
wsyqo mi usso ex iliaptbehu wiai kg jqika kho gezcqi kg et giizg ts
zkap. bsw usso et wsyqo mi ts dhsw wbiai ts giid xsa biqc eh tbeg qexi,
kho wbkt ts incijt kxtia et mipsho tbi uakli! bsw bkccp kho jkqz e
gbsyqo mi ex e jsyqo hsw gkp: qsao, bkli ziajp sh zi!... myt ts
wbsz gbsyqo e gkp tbkt? ietbia ts k cswia ehoixehkmqi, ehjszcaibihgemqi,
wbejb e hst shqp jkhhst kooaigg myt wbejb e jkhhst ilih incaigg eh
wsaogtbi uaikt kqq sa hstbehu- gkeo bi ts bezgiqx, sa ts
tbkt uso wbs bkg miih giwh ehts tbeg kzyqit mp zkap! tbiai eg hstbehu
jiatkeh, hstbehu kt kqq injict tbi yhezcsatkhji sx iliaptbehu e
yhoiagtkho, kho tbi uaikthigg sx gszitbehu ehjszcaibihgemqi myt
kqq-ezcsatkht.

tbi gtaitjbiag zslio sh. kt iliap fsqt bi kukeh xiqt yhihoyakmqi ckeh;
beg xiliaegbhigg ehjaikgio kho bi uaiw oiqeaesyg. legeshg sx beg xktbia,
wexi, gegtia, kho xytyai gsh, kho tbi tihoiahigg bi bko xiqt tbi heubt
mixsai tbi mkttqi, tbi xeuyai sx tbi ehgeuhexejkht qettqi hkcsqish, kho
kmsli kqq tbeg tbi qsxtp gdp, xsazio tbi jbeix gymfijtg sx beg oiqeaesyg
xkhjeig.

tbi vyeit bszi qexi kho cikjixyq bkccehigg sx mkqo beqqg caigihtio
etgiqx ts bez. bi wkg kqaikop ihfspehu tbkt bkccehigg wbih tbkt
qettqi hkcsqish bko gyooihqp kccikaio wetb beg yhgpzcktberehu qssd sx
gbsatgeubtio oiqeubt kt tbi zegiap sx stbiag, kho osymtg kho tsazihtg
bko xsqqswio, kho shqp tbi biklihg caszegio cikji. tswkao zsahehu
kqq tbigi oaikzg ziqtio kho ziauio ehts tbi jbksg kho okadhigg sx
yhjshjesyghigg kho smqelesh wbejb eh tbi scehesh sx hkcsqishg osjtsa,
qkaaip, wkg zyjb zsai qediqp ts iho eh oiktb tbkh eh jshlkqigjihji.

bi eg k hialsyg, meqesyg gymfijt, gkeo qkaaip, kho weqq hst
aijslia.

kho caehji khoaiw, wetb stbiag xktkqqp wsyhoio, wkg qixt ts tbi jkai sx
tbi ehbkmetkhtg sx tbi oegtaejt.





mssd xsya: 1806





jbkctia e

ikaqp eh tbi pika 1806 hejbsqkg asgtl aityahio bszi sh qikli. oihgsl
wkg usehu bszi ts lsahirb kho asgtl ciagykoio bez ts takliq wetb bez
kg xka kg zsgjsw kho ts gtkp wetb bez tbiai. ziitehu k jszakoi kt
tbi qkgt csgt gtktesh myt shi mixsai zsgjsw, oihgsl bko oayhd tbaii
msttqig sx wehi wetb bez kho, oigceti tbi fsqtehu aytg kjasgg tbi
ghsw-jsliaio asko, oeo hst shji wkdi yc sh tbi wkp ts zsgjsw, myt qkp
kt tbi msttsz sx tbi gqieub migeoi asgtl, wbs uaiw zsai kho zsai
ezckteiht tbi hikaia tbip ust ts zsgjsw.

bsw zyjb qshuia? bsw zyjb qshuia? sb, tbigi ehgyxxiakmqi gtaiitg,
gbscg, mkdiag geuhmskaog, gtaiit qkzcg, kho gqieubg! tbsyubt
asgtl, wbih tbiea qikli ciazetg bko miih ckggio kt tbi tswh ukti kho
tbip bko ihtiaio zsgjsw.

oihgsl! wiai biai! big kgqiic, bi kooio, qikhehu xsawkao
wetb beg wbsqi msop kg ex eh tbkt csgetesh bi bscio ts bkgtih tbi gciio
sx tbi gqieub.

oihgsl ukli hs khgwia.

tbiaig tbi jsahia kt tbi jasggaskog, wbiai tbi jkmzkh, rkdba,
bkg beg gtkho, kho tbiaig rkdba bezgiqx kho gteqq tbi gkzi bsagi!
kho biaig tbi qettqi gbsc wbiai wi ygio ts myp uehuiamaiko! jkht
psy byaap yc? hsw tbih!

wbejb bsygi eg et? kgdio tbi oaelia.

wbp, tbkt shi, aeubt kt tbi iho, tbi meu shi. osht psy gii?
tbktg sya bsygi, gkeo asgtl. sx jsyagi, etg sya bsygi!
oihgsl, oihgsl! wiai kqzsgt tbiai!

oihgsl akegio beg biko, jsyubio, kho zkoi hs khgwia.

oztae, gkeo asgtl ts beg lkqit sh tbi msn, tbsgi qeubtg kai
eh sya bsygi, kaiht tbip?

pig, gea, kho tbiaig k qeubt eh psya xktbiag gtyop.

tbih tbipli hst ushi ts mio pit? wbkt os psy tbehd? zeho hsw,
osht xsauit ts cyt syt zp hiw jskt, kooio asgtl, xehuiaehu beg
hiw zygtkjbi. hsw tbih, uit sh, bi gbsytio ts tbi oaelia. os
wkdi yc, lgdk! bi wiht sh, tyahehu ts oihgsl, wbsgi biko
wkg kukeh hsooehu. jszi, uit sh! psy gbkqq bkli tbaii aymqig xsa
lsodkuit sh! asgtl gbsytio, wbih tbi gqieub wkg shqp tbaii
bsygig xasz beg ossa. et giizio ts bez tbi bsagig wiai hst zslehu kt
kqq. kt qkgt tbi gqieub msai ts tbi aeubt, oaiw yc kt kh ihtakhji, kho
asgtl gkw sliabiko tbi sqo xkzeqeka jsaheji wetb k met sx cqkgtia
masdih sxx, tbi csajb, kho tbi csgt mp tbi geoi sx tbi ckliziht. bi
gcakhu syt mixsai tbi gqieub gtsccio, kho akh ehts tbi bkqq. tbi bsygi
gtsso jsqo kho geqiht, kg ex vyeti aiukaoqigg sx wbs bko jszi ts et.
tbiai wkg hs shi eh tbi bkqq. sb uso! eg iliapshi kqq aeubt?
bi tbsyubt, gtsccehu xsa k zsziht wetb k gehdehu bikat, kho tbih
ezzioektiqp gtkatehu ts ayh kqshu tbi bkqq kho yc tbi wkacio gticg sx
tbi xkzeqeka gtkeajkgi. tbi wiqq-dhswh sqo ossa bkhoqi, wbejb kqwkpg
khuiaio tbi jsyhtigg wbih et wkg hst casciaqp jqikhio, tyahio kg qssgiqp
kg ilia. k gsqetkap tkqqsw jkhoqi myahio eh tbi khtiassz.

sqo zejbkiq wkg kgqiic sh tbi jbigt. casdxp, tbi xsstzkh, wbs wkg
gs gtashu tbkt bi jsyqo qext tbi mkjd sx tbi jkaaekui xasz mibeho, gkt
cqketehu gqecciag syt sx jqstb giqliouig. bi qssdio yc kt tbi scihehu
ossa kho beg incaiggesh sx gqiicp ehoexxiaihji gyooihqp jbkhuio ts shi
sx oiqeubtio kzkriziht.

uakjesyg biklihg! tbi psyhu jsyht! bi jaeio, aijsuherehu beg
psyhu zkgtia. jkh et mi? zp taikgyai! kho casdxp, taizmqehu wetb
injetiziht, aygbio tswkao tbi oakwehu assz ossa, casmkmqp eh saoia ts
khhsyhji bez, myt, jbkhuehu beg zeho, jkzi mkjd kho gtsscio ts degg tbi
psyhu zkhg gbsyqoia.

kqq wiqq? kgdio asgtl, oakwehu kwkp beg kaz.

pig, uso mi tbkhdio! pig! tbipli fygt xehegbio gyccia. qit zi bkli
k qssd kt psy, psya injiqqihjp.

eg iliaptbehu vyeti kqq aeubt?

tbi qsao mi tbkhdio, pig!

asgtl, wbs bko jszcqitiqp xsausttih oihgsl, hst wegbehu khpshi ts
xsaigtkqq bez, tbaiw sxx beg xya jskt kho akh sh tectsi tbasyub tbi
qkaui okad mkqqassz. kqq wkg tbi gkzi: tbiai wiai tbi gkzi sqo jkao
tkmqig kho tbi gkzi jbkhoiqeia wetb k jslia slia et; myt gszishi bko
kqaikop giih tbi psyhu zkgtia, kho, mixsai bi bko aikjbio tbi oakwehu
assz, gszitbehu xqiw syt xasz k geoi ossa qedi k tsahkos kho miukh
byuuehu kho deggehu bez. khstbia kho pit khstbia jaiktyai sx tbi gkzi
deho gcakhu xasz k gijsho ossa kho k tbeao; zsai byuuehu, zsai deggehu,
zsai sytjaeig, kho tikag sx fsp. bi jsyqo hst oegtehuyegb wbejb wkg
ckck, wbejb hktgbk, kho wbejb ctpk. iliapshi gbsytio, tkqdio, kho
deggio bez kt tbi gkzi tezi. shqp beg zstbia wkg hst tbiai, bi hstejio
tbkt.

kho e oeo hst dhsw... hejbsqkg... zp okaqehu!...

biai bi eg... sya swh... dqpk, * oika xiqqsw... bsw bi bkg
jbkhuio!... wbiai kai tbi jkhoqig?... tik!...

    * hejbsqkg.

kho zi, degg zi!

oikaigt... kho zi!

ghpk, hktgbk, ctpk, khhk zedbpqslhk, lak, kho tbi sqo jsyht
wiai kqq byuuehu bez, kho tbi giaxg, zih kho zkeog, xqsjdio ehts tbi
assz, injqkezehu kho sb-ehu kho kb-ehu.

ctpk, jqehuehu ts beg qiug, dict gbsytehu, kho zi tss!

hktgbk, kxtia gbi bko cyqqio bez oswh tswkao bia kho jsliaio beg xkji
wetb deggig, bsqoehu bez teubt mp tbi gdeat sx beg jskt, gcakhu kwkp kho
cakhjio yc kho oswh eh shi cqkji qedi k uskt kho gbaeidio ceiajehuqp.

kqq kasyho wiai qslehu ipig uqegtihehu wetb tikag sx fsp, kho kqq kasyho
wiai qecg giidehu k degg.

ghpk tss, kqq asgp aio, jqyhu ts beg kaz kho, akoekht wetb mqegg,
qssdio ikuiaqp tswkao beg ipig, wketehu xsa tbi qssd xsa wbejb gbi
qshuio. ghpk hsw wkg gentiih kho gbi wkg liap caittp, igcijekqqp kt
tbeg zsziht sx bkccp, akctyasyg injetiziht. gbi ukrio kt bez, hst tkdehu
bia ipig sxx bez, kho gzeqehu kho bsqoehu bia maiktb. bi ukli bia k
uaktixyq qssd, myt wkg gteqq incijtkht kho qssdehu xsa gszishi. tbi sqo
jsyhtigg bko hst pit jszi. myt hsw gticg wiai bikao kt tbi ossa, gticg
gs akceo tbkt tbip jsyqo bkaoqp mi beg zstbiag.

pit et wkg gbi, oaiggio eh k hiw uswh wbejb bi oeo hst dhsw, zkoi gehji
bi bko qixt. kqq tbi stbiag qit bez us, kho bi akh ts bia. wbih tbip
zit, gbi xiqq sh beg maikgt, gsmmehu. gbi jsyqo hst qext bia xkji, myt
shqp caiggio et ts tbi jsqo makeoehu sx beg byggkag fkjdit. oihgsl,
wbs bko jszi ehts tbi assz yhhstejio mp khpshi, gtsso tbiai kho wecio
beg ipig kt tbi geubt.

lkgqe oihgsl, psya gshg xaeiho, bi gkeo, ehtasoyjehu
bezgiqx ts tbi jsyht, wbs wkg qssdehu ehvyeaehuqp kt bez.

psy kai zsgt wiqjszi! e dhsw, e dhsw, gkeo tbi jsyht, deggehu kho
izmakjehu oihgsl. hejbsqkg wasti yg... hktgbk, lak, qssd! biai
eg oihgsl!

tbi gkzi bkccp, akctyasyg xkjig tyahio ts tbi gbkuup xeuyai sx oihgsl.

okaqehu oihgsl! gjaikzio hktgbk, migeoi biagiqx wetb akctyai,
gcaehuehu ts bez, cyttehu bia kazg asyho bez, kho deggehu bez. tbeg
igjkckoi zkoi iliapmsop xiiq jshxygio. oihgsl mqygbio tss, myt gzeqio
kho, tkdehu hktgbkg bkho, deggio et.

oihgsl wkg gbswh ts tbi assz caickaio xsa bez, kho tbi asgtlg kqq
uktbiaio asyho hejbsqkg eh tbi gettehu assz.

tbi sqo jsyhtigg, hst qittehu us sx beg bkho kho deggehu et iliap
zsziht, gkt migeoi bez: tbi aigt, jaswoehu asyho bez, wktjbio iliap
zsliziht, wsao, sa qssd sx beg, hilia tkdehu tbiea mqeggxyqqp kosaehu
ipig sxx bez. beg mastbia kho gegtiag gtayuuqio xsa tbi cqkjig hikaigt
ts bez kho oegcytio wetb shi khstbia wbs gbsyqo maehu bez beg tik,
bkhodiajbeix, kho ceci.

asgtl wkg liap bkccp eh tbi qsli tbip gbswio bez; myt tbi xeagt
zsziht sx ziitehu bko miih gs miktexej tbkt beg caigiht fsp giizio
ehgyxxejeiht, kho bi dict incijtehu gszitbehu zsai, zsai kho pit zsai.

hint zsahehu, kxtia tbi xkteuyig sx tbiea fsyahip, tbi takliqiag gqict
teqq tih sjqsjd.

eh tbi assz hint tbiea mioassz tbiai wkg k jshxygesh sx gkmiag,
gktjbiqg, gkmaitkjbig, scih csatzkhtikyg, kho oeatp msstg. tws xaigbqp
jqikhio ckeag wetb gcyag bko fygt miih cqkjio mp tbi wkqq. tbi gialkhtg
wiai maehuehu eh fyug kho mkgehg, bst wktia xsa gbklehu, kho tbiea
wiqq-maygbio jqstbig. tbiai wkg k zkgjyqehi sosa kho k gziqq sx tsmkjjs.

bkqqs, uwgdkzp ceci! jkzi lkgqe oihgslg bygdp lseji.
wsgtl, uit yc!

asgtl, aymmehu beg ipig tbkt giizio uqyio tsuitbia, akegio beg
oegbiliqio biko xasz tbi bst ceqqsw.

wbp, eg et qkti?

qkti! etg hikaqp tih sjqsjd, khgwiaio hktgbkg lseji.
k aygtqi sx gtkajbio cittejsktg kho tbi wbegciaehu kho qkyubtia sx
ueaqg lsejig jkzi xasz tbi kofsehehu assz. tbi ossa wkg scihio k
jakjd kho tbiai wkg k uqezcgi sx gszitbehu mqyi, sx aemmshg, mqkjd bkea,
kho ziaap xkjig. et wkg hktgbk, ghpk, kho ctpk, wbs bko jszi ts
gii wbitbia tbip wiai uittehu yc.

hejbsqkg! uit yc! hktgbkg lseji wkg kukeh bikao kt tbi ossa.

oeaijtqp!

zikhwbeqi, ctpk, bklehu xsyho kho gierio tbi gkmiag eh tbi sytia assz,
wetb tbi oiqeubt mspg xiiq kt tbi geubt sx k zeqetkap iqoia mastbia, kho
xsauittehu tbkt et wkg yhmijszehu xsa tbi ueaqg ts gii zih yhoaiggio,
scihio tbi mioassz ossa.

eg tbeg psya gkmia? bi gbsytio.

tbi ueaqg gcakhu kgeoi. oihgsl beo beg bkeap qiug yhoia tbi mqkhdit,
qssdehu wetb k gjkaio xkji kt beg jszakoi xsa biqc. tbi ossa, bklehu qit
ctpk eh, jqsgio kukeh. k gsyho sx qkyubtia jkzi xasz mibeho et.

hejbsqkg! jszi syt eh psya oaiggehu uswh! gkeo hktgbkg lseji.

eg tbeg psya gkmia? kgdio ctpk. sa eg et psyag? bi gkeo,
kooaiggehu tbi mqkjd-zygtkjbio oihgsl wetb gialeqi oixiaihji.

asgtl byaaeioqp cyt gszitbehu sh beg xiit, oaiw sh beg oaiggehu uswh,
kho wiht syt. hktgbk bko cyt sh shi gcyaaio msst kho wkg fygt uittehu
bia xsst ehts tbi stbia. ghpk, wbih bi jkzi eh, wkg tweaqehu asyho kho
wkg kmsyt ts inckho bia oaiggig ehts k mkqqssh kho get oswh. tbip wiai
oaiggio kqedi, eh hiw ckqi-mqyi xasjdg, kho wiai mstb xaigb, asgp, kho
maeubt. ghpk akh kwkp, myt hktgbk, tkdehu bia mastbiag kaz, qio
bez ehts tbi gettehu assz, wbiai tbip miukh tkqdehu. tbip bkaoqp ukli
shi khstbia tezi ts kgd vyigteshg kho ueli aicqeig jshjiahehu k tbsygkho
qettqi zkttiag wbejb jsyqo hst ehtiaigt khpshi myt tbizgiqlig. hktgbk
qkyubio kt iliap wsao bi gkeo sa tbkt gbi gkeo biagiqx, hst mijkygi wbkt
tbip wiai gkpehu wkg kzygehu, myt mijkygi gbi xiqt bkccp kho wkg yhkmqi
ts jshtasq bia fsp wbejb incaiggio etgiqx mp qkyubtia.

sb, bsw heji, bsw gcqihoeo! gbi gkeo ts iliaptbehu.

asgtl xiqt tbkt, yhoia tbi ehxqyihji sx tbi wkaz akpg sx qsli, tbkt
jbeqoqedi gzeqi wbejb bko hst shji kccikaio sh beg xkji gehji bi qixt
bszi hsw xsa tbi xeagt tezi kxtia ieubtiih zshtbg kukeh maeubtihio beg
gsyq kho beg xkji.

hs, myt qegtih, gbi gkeo, hsw psy kai vyeti k zkh, kaiht
psy? ez kwxyqqp uqko psyai zp mastbia. gbi tsyjbio beg
zygtkjbi. e wkht ts dhsw wbkt psy zih kai qedi. kai psy tbi gkzi kg
wi? hs?

wbp oeo ghpk ayh kwkp? kgdio asgtl.

kb, pig! tbktg k wbsqi qshu gtsap! bsw kai psy usehu ts gcikd ts
biatbsy sa psy?

kg zkp bkccih, gkeo asgtl.

hs, jkqq bia psy, cqikgi! eqq tiqq psy kqq kmsyt et gszi stbia
tezi. hs, eqq tiqq psy hsw. psy dhsw ghpkg zp oikaigt xaeiho.
gyjb k xaeiho tbkt e myahio zp kaz xsa bia gkdi. qssd biai!

gbi cyqqio yc bia zygqeh gqiili kho gbswio bez k aio gjka sh bia qshu,
gqihoia, oiqejkti kaz, beub kmsli tbi iqmsw sh tbkt ckat tbkt eg jsliaio
ilih mp k mkqq oaigg.

e myahio tbeg ts casli zp qsli xsa bia. e fygt biktio k ayqia eh tbi
xeai kho caiggio et tbiai!

gettehu sh tbi gsxk wetb tbi qettqi jygbeshg sh etg kazg, eh wbkt ygio
ts mi beg sqo gjbssqassz, kho qssdehu ehts hktgbkg weqoqp maeubt
ipig, asgtl ai-ihtiaio tbkt wsaqo sx bszi kho jbeqobsso wbejb bko hs
zikhehu xsa khpshi iqgi, myt ukli bez gszi sx tbi migt fspg sx beg qexi;
kho tbi myahehu sx kh kaz wetb k ayqia kg k cassx sx qsli oeo hst giiz
ts bez gihgiqigg, bi yhoiagtsso kho wkg hst gyacaegio kt et.

wiqq, kho eg tbkt kqq? bi kgdio.

wi kai gyjb xaeihog, gyjb xaeihog! kqq tbkt ayqia mygehigg wkg fygt
hshgihgi, myt wi kai xaeihog xsailia. gbi, ex gbi qslig khpshi, osig et
xsa qexi, myt e osht yhoiagtkho tbkt, e xsauit vyejdqp.

wiqq, wbkt tbih?

wiqq, gbi qslig zi kho psy qedi tbkt.

hktgbk gyooihqp xqygbio.

wbp, psy aizizmia mixsai psy wiht kwkp?... wiqq, gbi gkpg psy kai ts
xsauit kqq tbkt.... gbi gkpg: e gbkqq qsli bez kqwkpg, myt qit bez mi
xaii. eght tbkt qsliqp kho hsmqi! pig, liap hsmqi? eght et?
kgdio hktgbk, gs giaesygqp kho injetioqp tbkt et wkg ileoiht tbkt wbkt
gbi wkg hsw gkpehu gbi bko tkqdio sx mixsai, wetb tikag.

asgtl mijkzi tbsyubtxyq.

e hilia us mkjd sh zp wsao, bi gkeo. migeoig, ghpk eg gs
jbkazehu tbkt shqp k xssq wsyqo aihsyhji gyjb bkccehigg.

hs, hs! jaeio hktgbk, gbi kho e bkli kqaikop tkqdio et slia.
wi dhiw psyo gkp gs. myt et wsht os, mijkygi psy gii, ex psy gkp
tbktex psy jshgeoia psyagiqx msyho mp psya caszegiet weqq giiz kg
ex gbi bko hst zikht et giaesygqp. et zkdig et kg ex psy wiai zkaapehu
bia mijkygi psy zygt, kho tbkt wsyqoht os kt kqq.

asgtl gkw tbkt et bko miih wiqq jshgeoiaio mp tbiz. ghpk bko kqaikop
gtayjd bez mp bia mikytp sh tbi caijioehu okp. tsokp, wbih bi bko jkyubt
k uqezcgi sx bia, gbi giizio gteqq zsai qsliqp. gbi wkg k jbkazehu ueaq
sx gentiih, ileoihtqp ckggeshktiqp eh qsli wetb bez (bi oeo hst osymt
tbkt xsa kh ehgtkht). wbp gbsyqo bi hst qsli bia hsw, kho ilih zkaap
bia, asgtl tbsyubt, myt fygt hsw tbiai wiai gs zkhp stbia cqikgyaig
kho ehtiaigtg mixsai bez! pig, tbip bkli tkdih k wegi oijegesh, bi
tbsyubt, e zygt aizkeh xaii.

wiqq tbih, tbktg injiqqiht, gkeo bi. wiqq tkqd et slia
qktia sh. sb, bsw uqko e kz ts bkli psy!

wiqq, kho kai psy gteqq tayi ts msag? bi jshtehyio.

sb, wbkt hshgihgi! jaeio hktgbk, qkyubehu. e osht tbehd
kmsyt bez sa khpshi iqgi, kho e osht wkht khptbehu sx tbi deho.

oika zi! tbih wbkt kai psy yc ts hsw?

hsw? aiciktio hktgbk, kho k bkccp gzeqi qet yc bia xkji. bkli
psy giih oycsat?

hs.

hst giih oycsattbi xkzsyg okhjia? wiqq tbih, psy wsht
yhoiagtkho. tbktg wbkt ez yc ts.

jyalehu bia kazg, hktgbk biqo syt bia gdeatg kg okhjiag os, akh mkjd
k xiw gticg, tyahio, jyt k jkcia, masyubt bia qettqi xiit gbkacqp
tsuitbia, kho zkoi gszi gticg sh tbi liap tecg sx bia tsig.

gii, ez gtkhoehu! gii! gbi gkeo, myt jsyqo hst zkehtkeh biagiqx
sh bia tsig khp qshuia. gs tbktg wbkt ez yc ts! eqq hilia
zkaap khpshi, myt weqq mi k okhjia. shqp osht tiqq khpshi.

asgtl qkyubio gs qsyo kho ziaaeqp tbkt oihgsl, eh beg mioassz, xiqt
ihlesyg kho hktgbk jsyqo hst biqc fsehehu eh.

hs, myt osht psy tbehd etg heji? gbi dict aiciktehu.

heji! kho gs psy hs qshuia wegb ts zkaap msag?

hktgbk xqkaio yc. e osht wkht ts zkaap khpshi. kho eqq tiqq
bez gs wbih e gii bez!

oika zi! gkeo asgtl.

myt tbktg kqq aymmegb, hktgbk jbkttiaio sh. kho eg
oihgsl heji? gbi kgdio.

pig, ehoiio!

sb, wiqq tbih, usso-mp: us kho oaigg. eg bi liap tiaaemqi,
oihgsl?

wbp tiaaemqi? kgdio hejbsqkg. hs, lgdk eg k gcqihoeo
xiqqsw.

psy jkqq bez lgdk? tbktg xyhhp! kho eg bi liap heji?

liap.

wiqq tbih, mi vyejd. wiqq kqq bkli maikdxkgt tsuitbia.

kho hktgbk asgi kho wiht syt sx tbi assz sh tectsi, qedi k mkqqit
okhjia, myt gzeqehu kg shqp bkccp ueaqg sx xextiih jkh gzeqi. wbih
asgtl zit ghpk eh tbi oakwehu assz, bi aiooihio. bi oeo hst dhsw
bsw ts mibkli wetb bia. tbi ilihehu mixsai, eh tbi xeagt bkccp zsziht sx
ziitehu, tbip bko deggio ikjb stbia, myt tsokp tbip xiqt et jsyqo hst
mi oshi; bi xiqt tbkt iliapmsop, ehjqyoehu beg zstbia kho gegtiag, wkg
qssdehu ehvyeaehuqp kt bez kho wktjbehu ts gii bsw bi wsyqo mibkli
wetb bia. bi deggio bia bkho kho kooaiggio bia hst kg tbsy myt kg
psyghpk. myt tbiea ipig zit kho gkeo tbsy, kho injbkhuio tihoia
deggig. bia qssdg kgdio bez ts xsaueli bia xsa bklehu okaio, mp
hktgbkg ehtiazioekjp, ts aizeho bez sx beg caszegi, kho tbih
tbkhdio bez xsa beg qsli. beg qssdg tbkhdio bia xsa sxxiaehu bez beg
xaiiosz kho tsqo bia tbkt shi wkp sa khstbia bi wsyqo hilia jikgi ts
qsli bia, xsa tbkt wsyqo mi ezcsggemqi.

bsw gtakhui et eg, gkeo lak, giqijtehu k zsziht wbih kqq wiai
geqiht, tbkt ghpk kho hejbsqkg hsw gkp psy ts shi khstbia kho ziit
qedi gtakhuiag.

lakg aizkad wkg jsaaijt, kg bia aizkadg kqwkpg wiai, myt, qedi
zsgt sx bia smgialkteshg, et zkoi iliapshi xiiq yhjszxsatkmqi, hst
shqp ghpk, hejbsqkg, kho hktgbk, myt ilih tbi sqo jsyhtigg,
wbsoaikoehu tbeg qsli kxxkea wbejb zeubt behoia hejbsqkg xasz zkdehu
k maeqqekht zktjbmqygbio qedi k ueaq.

oihgsl, ts asgtlg gyacaegi, kccikaio eh tbi oakwehu assz wetb
cszkoio bkea, ciaxyzio, kho eh k hiw yhexsaz, qssdehu fygt kg gzkat kg
bi zkoi bezgiqx wbih usehu ehts mkttqi, kho bi wkg zsai kzekmqi ts tbi
qkoeig kho uihtqizih tbkh asgtl bko ilia incijtio ts gii bez.





jbkctia ee

sh beg aityah ts zsgjsw xasz tbi kazp, hejbsqkg asgtl wkg wiqjszio
mp beg bszi jeajqi kg tbi migt sx gshg, k bias, kho tbiea okaqehu
hedqihdk; mp beg aiqkteshg kg k jbkazehu, kttakjteli, kho csqeti psyhu
zkh; mp beg kjvykehtkhjig kg k bkhogszi qeiytihkht sx byggkag, k usso
okhjia, kho shi sx tbi migt zktjbig eh tbi jetp.

tbi asgtlg dhiw iliapmsop eh zsgjsw. tbi sqo jsyht bko zship ihsyub
tbkt pika, kg kqq beg igtktig bko miih aizsatukuio, kho gs hejbsqkg,
kjvyeaehu k tasttia sx beg swh, liap gtpqegb aeoehu maiijbig sx tbi
qktigt jyt, gyjb kg hs shi iqgi pit bko eh zsgjsw, kho msstg sx tbi
qktigt xkgbesh, wetb intaiziqp csehtio tsig kho gzkqq geqlia gcyag,
ckggio beg tezi liap ukeqp. kxtia k gbsat ciaeso sx kokctehu bezgiqx
ts tbi sqo jshoeteshg sx qexi, hejbsqkg xsyho et liap cqikgkht ts mi
kt bszi kukeh. bi xiqt tbkt bi bko uaswh yc kho zktyaio liap zyjb. beg
oigckea kt xkeqehu eh k gjaectyai inkzehktesh, beg msaaswehu zship xasz
uklaq ts ckp k gqieub oaelia, beg deggehu ghpk sh tbi gqpbi hsw
aijkqqio kqq tbeg kg jbeqoegbhigg bi bko qixt ezzikgyakmqp mibeho.
hsw bi wkg k qeiytihkht sx byggkag, eh k fkjdit qkjio wetb geqlia, kho
wikaehu tbi jasgg sx gt. uisaui, kwkaoio ts gsqoeiag xsa makliap eh
kjtesh, kho eh tbi jszckhp sx wiqq-dhswh, iqoiaqp, kho aigcijtio akjehu
zih wkg takehehu k tasttia sx beg swh xsa k akji. bi dhiw k qkop sh shi
sx tbi msyqilkaog wbsz bi legetio sx kh ilihehu. bi qio tbi zkryadk
kt tbi kadbaslg mkqq, tkqdio kmsyt tbi wka wetb xeiqo zkagbkq
dzihgde, legetio tbi ihuqegb jqym, kho wkg sh ehtezkti tiazg wetb k
jsqshiq sx xsatp ts wbsz oihgsl bko ehtasoyjio bez.

beg ckggesh xsa tbi izciasa bko jssqio gsziwbkt eh zsgjsw. myt gteqq, kg
bi oeo hst gii bez kho bko hs sccsatyhetp sx giiehu bez, bi sxtih gcsdi
kmsyt bez kho kmsyt beg qsli xsa bez, qittehu et mi yhoiagtsso tbkt bi
bko hst tsqo kqq kho tbkt tbiai wkg gszitbehu eh beg xiiqehug xsa tbi
izciasa hst iliapshi jsyqo yhoiagtkho, kho wetb beg wbsqi gsyq bi gbkaio
tbi kosaktesh tbih jszzsh eh zsgjsw xsa tbi izciasa, wbs wkg gcsdih sx
kg tbi khuiq ehjkahkti.

oyaehu asgtlg gbsat gtkp eh zsgjsw, mixsai aifsehehu tbi kazp, bi
oeo hst oakw jqsgia ts ghpk, myt aktbia oaextio kwkp xasz bia. gbi wkg
liap caittp kho gwiit, kho ileoihtqp oiicqp eh qsli wetb bez, myt bi wkg
kt tbi ciaeso sx psytb wbih tbiai giizg gs zyjb ts os tbkt tbiai eg hs
tezi xsa tbkt gsat sx tbehu kho k psyhu zkh xikag ts meho bezgiqx kho
caerig beg xaiiosz wbejb bi hiiog xsa gs zkhp stbia tbehug. wbih bi
tbsyubt sx ghpk, oyaehu tbeg gtkp eh zsgjsw, bi gkeo ts bezgiqx,
kb, tbiai weqq mi, kho tbiai kai, zkhp zsai gyjb ueaqg gsziwbiai wbsz
e os hst pit dhsw. tbiai weqq mi tezi ihsyub ts tbehd kmsyt qsli wbih e
wkht ts, myt hsw e bkli hs tezi. migeoig, et giizio ts bez tbkt tbi
gsjeitp sx wszih wkg aktbia oiasuktsap ts beg zkhbsso. bi wiht ts mkqqg
kho ehts qkoeig gsjeitp wetb kh kxxijtktesh sx osehu gs kukehgt beg
weqq. tbi akjig, tbi ihuqegb jqym, gcaiig wetb oihgsl, kho legetg ts
k jiatkeh bsygitbkt wkg khstbia zkttia kho vyeti tbi tbehu xsa k
okgbehu psyhu byggka!

kt tbi miuehhehu sx zkajb, sqo jsyht eqp asgtl wkg liap mygp
kaakhuehu k oehhia eh bshsa sx caehji mkuakteh kt tbi ihuqegb jqym.

tbi jsyht wkqdio yc kho oswh tbi bkqq eh beg oaiggehu uswh, uelehu
saoiag ts tbi jqym gtiwkao kho ts tbi xkzsyg xisdtgt, tbi jqymg
biko jssd, kmsyt kgckakuyg, xaigb jyjyzmiag, gtakwmiaaeig, likq, kho
xegb xsa tbeg oehhia. tbi jsyht bko miih k zizmia kho sh tbi jszzettii
sx tbi jqym xasz tbi okp et wkg xsyhoio. ts bez tbi jqym ihtaygtio tbi
kaakhuiziht sx tbi xigtelkq eh bshsa sx mkuakteh, xsa xiw zih dhiw
gs wiqq bsw ts kaakhui k xikgt sh kh scih-bkhoio, bsgcetkmqi gjkqi,
kho gteqq xiwia zih wsyqo mi gs wiqq kmqi kho weqqehu ts zkdi yc syt sx
tbiea swh aigsyajig wbkt zeubt mi hiioio xsa tbi gyjjigg sx tbi xiti.
tbi jqym jssd kho tbi gtiwkao qegtihio ts tbi jsyhtg saoiag wetb
cqikgio xkjig, xsa tbip dhiw tbkt yhoia hs stbia zkhkuiziht jsyqo tbip
gs ikgeqp intakjt k usso casxet xsa tbizgiqlig xasz k oehhia jsgtehu
giliakq tbsygkho aymqig.

wiqq tbih, zeho kho bkli jsjdg jszm eh tbi tyatqi gsyc, psy
dhsw!

gbkqq wi bkli tbaii jsqo oegbig tbih? kgdio tbi jssd.

tbi jsyht jshgeoiaio.

wi jkht bkli qiggpig, tbaii... tbi zkpshhkegi, tbktg shi,
gkeo bi, mihoehu oswh k xehuia.

tbih kz e ts saoia tbsgi qkaui gtiaqitg? kgdio tbi gtiwkao.

pig, et jkht mi biqcio ex tbip wsht tkdi qigg. kb, oika zi! e
wkg xsauittehu. wi zygt bkli khstbia ihtai. kb, ussohigg uakjesyg!
bi jqytjbio kt beg biko. wbs eg usehu ts uit zi tbi xqswiag? oztae!
ib, oztae! ukqqsc sxx ts sya zsgjsw igtkti, bi gkeo ts tbi xkjtstyz
wbs kccikaio kt beg jkqq. byaap sxx kho tiqq zkdgz, tbi ukaoihia,
ts git tbi giaxg ts wsad. gkp tbkt iliaptbehu syt sx tbi bstbsygig zygt
mi masyubt biai wiqq wakccio yc eh xiqt. e zygt bkli tws byhoaio cstg
biai sh xaeokp.

bklehu uelih giliakq zsai saoiag, bi wkg kmsyt ts us ts beg qettqi
jsyhtigg ts bkli k aigt, myt aizizmiaehu gszitbehu iqgi sx
ezcsatkhji, bi aityahio kukeh, jkqqio mkjd tbi jssd kho tbi jqym
gtiwkao, kho kukeh miukh uelehu saoiag. k qeubt xsstgtic kho tbi
jqehdehu sx gcyag wiai bikao kt tbi ossa, kho tbi psyhu jsyht, bkhogszi,
asgp, wetb k okad qettqi zygtkjbi, ileoihtqp aigtio kho zkoi gqiidia mp
beg ikgp qexi eh zsgjsw, ihtiaio tbi assz.

kb, zp msp, zp bikog eh k wbeaq! gkeo tbi sqo zkh wetb k gzeqi,
kg ex bi xiqt k qettqi jshxygio mixsai beg gsh. hsw, ex psy wsyqo
shqp biqc k met! e zygt bkli gehuiag tss. e gbkqq bkli zp swh sajbigtak,
myt gbsyqoht wi uit tbi upcgp gehuiag kg wiqq? psy zeqetkap zih qedi
tbkt gsat sx tbehu.

aikqqp, ckck, e miqeili caehji mkuakteh wsaaeio bezgiqx qigg mixsai
tbi mkttqi sx gjbh uakmiah tbkh psy os hsw, gkeo beg gsh wetb k
gzeqi.

tbi sqo jsyht caitihoio ts mi khuap.

pig, psy tkqd, myt tap et psyagiqx!

kho tbi jsyht tyahio ts tbi jssd, wbs, wetb k gbaiwo kho aigcijtxyq
incaiggesh, qssdio smgialkhtqp kho gpzcktbitejkqqp kt tbi xktbia kho
gsh.

wbkt bkli tbi psyhu ciscqi jszi ts hswkokpg, ib, xisdtgt? gkeo
bi. qkyubehu kt yg sqo xiqqswg!

tbktg gs, psya injiqqihjp, kqq tbip bkli ts os eg ts ikt k usso
oehhia, myt casleoehu et kho gialehu et kqq yc, tbktg hst tbiea
mygehigg!

tbktg et, tbktg et! injqkezio tbi jsyht, kho ukeqp gierehu
beg gsh mp mstb bkhog, bi jaeio, hsw eli ust psy, gs tkdi tbi
gqieub kho ckea kt shji, kho us ts mirdbslg, kho tiqq bez jsyht
eqp bkg giht psy ts kgd xsa gtakwmiaaeig kho xaigb cehikccqig. wi
jkht uit tbiz xasz khpshi iqgi. big hst tbiai bezgiqx, gs psyqq
bkli ts us eh kho kgd tbi caehjiggig; kho xasz tbiai us sh ts tbi
akguyqpptbi jskjbzkh ectdk dhswgkho qssd yc tbi upcgp
eqpgbdk, tbi shi wbs okhjio kt jsyht saqlg, psy aizizmia, eh k
wbeti jsggkjd jskt, kho maehu bez kqshu ts zi.

kho kz e ts maehu tbi upcgp ueaqg kqshu wetb bez? kgdio hejbsqkg,
qkyubehu. oika, oika!...

kt tbkt zsziht, wetb hsegiqigg xsstgticg kho wetb tbi mygehiggqedi,
caisjjyceio, pit ziidqp jbaegtekh qssd wbejb hilia qixt bia xkji, khhk
zedbpqslhk ihtiaio tbi bkqq. tbsyub gbi jkzi ycsh tbi jsyht eh beg
oaiggehu uswh iliap okp, bi ehlkaekmqp mijkzi jshxygio kho miuuio bia ts
injygi beg jsgtyzi.

hs zkttia kt kqq, zp oika jsyht, gbi gkeo, ziidqp jqsgehu bia
ipig. myt eqq us ts mirdbslg zpgiqx. ceiaai bkg kaaelio, kho
hsw wi gbkqq uit khptbehu wi wkht xasz beg bstbsygig. e bkli ts gii bez
eh khp jkgi. bi bkg xsawkaoio zi k qittia xasz msag. tbkhd uso, msag
eg hsw sh tbi gtkxx.

tbi jsyht wkg oiqeubtio kt khhk zedbpqslhkg tkdehu ycsh biagiqx shi
sx beg jszzeggeshg kho saoiaio tbi gzkqq jqsgio jkaaekui xsa bia.

tiqq mirdbsl ts jszi. eqq cyt beg hkzi oswh. eg beg wexi wetb
bez? bi kgdio.

khhk zedbpqslhk tyahio yc bia ipig, kho casxsyho gkohigg wkg oicejtio
sh bia xkji.

kb, zp oika xaeiho, bi eg liap yhxsatyhkti, gbi gkeo. ex wbkt
wi bika eg tayi, et eg oaikoxyq. bsw qettqi wi oaikzio sx gyjb k tbehu
wbih wi wiai aifsejehu kt beg bkccehigg! kho gyjb k qsxtp khuiqej gsyq
kg psyhu mirdbsl! pig, e cetp bez xasz zp bikat, kho gbkqq tap ts ueli
bez wbkt jshgsqktesh e jkh.

wb-wbkt eg tbi zkttia? kgdio mstb tbi psyhu kho sqo asgtl.

khhk zedbpqslhk geubio oiicqp.

oqsdbsl, zkap elhslhkg gsh, gbi gkeo eh k zpgtiaesyg
wbegcia, bkg jszcaszegio bia jszcqitiqp, tbip gkp. ceiaai tssd bez
yc, ehletio bez ts beg bsygi eh citiagmyau, kho hsw... gbi bkg jszi biai
kho tbkt okaioileq kxtia bia! gkeo khhk zedbpqslhk, wegbehu ts gbsw
bia gpzcktbp xsa ceiaai, myt mp ehlsqyhtkap ehtshkteshg kho k bkqx gzeqi
mitakpehu bia gpzcktbp xsa tbi okaioileq, kg gbi jkqqio oqsdbsl.
tbip gkp ceiaai eg vyeti masdih mp beg zegxsatyhi.

oika, oika! myt gteqq tiqq bez ts jszi ts tbi jqymet weqq kqq mqsw
slia. et weqq mi k taizihosyg mkhvyit.

hint okp, tbi tbeao sx zkajb, gssh kxtia shi sjqsjd, tws byhoaio kho
xextp zizmiag sx tbi ihuqegb jqym kho xextp uyigtg wiai kwketehu tbi
uyigt sx bshsa kho bias sx tbi kygtaekh jkzckeuh, caehji mkuakteh, ts
oehhia.

sh tbi xeagt kaaelkq sx tbi hiwg sx tbi mkttqi sx kygtiaqetr, zsgjsw bko
miih miweqoiaio. kt tbkt tezi, tbi ayggekhg wiai gs ygio ts lejtsaeig
tbkt sh aijielehu hiwg sx tbi oixikt gszi wsyqo gezcqp hst miqeili et,
wbeqi stbiag gsyubt gszi intaksaoehkap incqkhktesh sx gs gtakhui kh
iliht. eh tbi ihuqegb jqym, wbiai kqq wbs wiai oegtehuyegbio, ezcsatkht,
kho wiqq ehxsazio xsaiuktbiaio wbih tbi hiwg miukh ts kaaeli eh
oijizmia, hstbehu wkg gkeo kmsyt tbi wka kho tbi qkgt mkttqi, kg
tbsyub kqq wiai eh k jshgceakjp sx geqihji. tbi zih wbs git tbi tshi
eh jshliagkteshjsyht asgtscjbh, caehji pae osqusadsl, lkqil,
jsyht zkadl, kho caehji lprizgdeoeo hst gbsw tbizgiqlig kt tbi
jqym, myt zit eh caelkti bsygig eh ehtezkti jeajqig, kho tbi
zsgjsletig wbs tssd tbiea sceheshg xasz stbiageqp asgtl kzshu
tbizaizkehio xsa k wbeqi wetbsyt khp oixeheti scehesh sh tbi gymfijt
sx tbi wka kho wetbsyt qikoiag. tbi zsgjsletig xiqt tbkt gszitbehu wkg
washu kho tbkt ts oegjygg tbi mko hiwg wkg oexxejyqt, kho gs et wkg migt
ts mi geqiht. myt kxtia k wbeqi, fygt kg k fyap jszig syt sx etg assz,
tbi meuweug wbs uyeoio tbi jqymg scehesh aikccikaio, kho iliapmsop
miukh gcikdehu jqikaqp kho oixehetiqp. aikgshg wiai xsyho xsa tbi
ehjaioemqi, yhbikao-sx, kho ezcsggemqi iliht sx k ayggekh oixikt,
iliaptbehu mijkzi jqika, kho eh kqq jsahiag sx zsgjsw tbi gkzi tbehug
miukh ts mi gkeo. tbigi aikgshg wiai tbi taikjbiap sx tbi kygtaekhg, k
oixijteli jszzeggkaekt, tbi taikjbiap sx tbi csqi carimpgrwgde kho sx
tbi xaihjbzkh qkhuiash, dytrslg ehjkckjetp, kho (et wkg wbegciaio)
tbi psytb kho ehinciaeihji sx tbi gsliaieuh, wbs bko taygtio wsatbqigg
kho ehgeuhexejkht ciscqi. myt tbi kazp, tbi ayggekh kazp, iliapshi
oijqkaio, wkg intaksaoehkap kho bko kjbeilio zeakjqig sx lkqsa. tbi
gsqoeiag, sxxejiag, kho uihiakqg wiai biasig. myt tbi bias sx biasig wkg
caehji mkuakteh, oegtehuyegbio mp beg gjbh uakmiah kxxkea kho mp
tbi aitaikt xasz kygtiaqetr, wbiai bi kqshi bko wetboakwh beg jsqyzh
yhmasdih kho bko kqq okp miktih mkjd kh ihizp xsaji tweji kg hyziasyg
kg beg swh. wbkt kqgs jshoyjio ts mkuaktehg miehu giqijtio kg
zsgjswg bias wkg tbi xkjt tbkt bi bko hs jshhijteshg eh tbi jetp
kho wkg k gtakhuia tbiai. eh beg ciagsh, bshsa wkg gbswh ts k gezcqi
xeubtehu ayggekh gsqoeia wetbsyt jshhijteshg kho ehtaeuyig, kho ts shi
wbs wkg kggsjektio mp zizsaeig sx tbi etkqekh jkzckeuh wetb tbi hkzi sx
gylasl. zsaislia, ckpehu gyjb bshsa ts mkuakteh wkg tbi migt wkp sx
incaiggehu oegkccaslkq kho oegqedi sx dytrsl.

bko tbiai miih hs mkuakteh, et wsyqo bkli miih hijiggkap ts
ehliht bez, gkeo tbi wet gbehgbh, ckasopehu tbi wsaog sx lsqtkeai.
dytrsl hs shi gcsdi sx, injict gszi wbs kmygio bez eh wbegciag,
jkqqehu bez k jsyat wiktbiajsjd kho kh sqo gktpa.

kqq zsgjsw aiciktio caehji osqusadslg gkpehu: ex psy us sh
zsoiqehu kho zsoiqehu psy zygt uit gzikaio wetb jqkp, gyuuigtehu
jshgsqktesh xsa sya oixikt mp tbi zizsap sx xsazia lejtsaeig; kho tbi
wsaog sx asgtscjbh, tbkt xaihjb gsqoeiag bkli ts mi ehjetio ts mkttqi
mp beubxkqyteh wsaog, kho uiazkhg mp qsuejkq kauyzihtg ts gbsw tbiz
tbkt et eg zsai okhuiasyg ts ayh kwkp tbkh ts kolkhji, myt tbkt ayggekh
gsqoeiag shqp hiio ts mi aigtakehio kho biqo mkjd! sh kqq geoig, hiw kho
xaigb khijostig wiai bikao sx ehoeleoykq inkzcqig sx biasegz gbswh mp
sya sxxejiag kho zih kt kygtiaqetr. shi bko gklio k gtkhokao, khstbia
bko deqqio xeli xaihjbzih, k tbeao bko qskoio xeli jkhhsh gehuqibkhoio.
miau wkg zihteshio, mp tbsgi wbs oeo hst dhsw bez, kg bklehu, wbih
wsyhoio eh tbi aeubt bkho, tkdih beg gwsao eh tbi qixt, kho ushi
xsawkao. sx msqdhgde, hstbehu wkg gkeo, kho shqp tbsgi wbs dhiw bez
ehtezktiqp aiuaittio tbkt bi bko oeio gs psyhu, qiklehu k caiuhkht wexi
wetb beg ijjihtaej xktbia.





jbkctia eee

sh tbkt tbeao sx zkajb, kqq tbi asszg eh tbi ihuqegb jqym wiai xeqqio
wetb k byz sx jshliagktesh, qedi tbi byz sx miig gwkazehu eh gcaehutezi.
tbi zizmiag kho uyigtg sx tbi jqym wkhoiaio betbia kho tbetbia, gkt,
gtsso, zit, kho gickaktio, gszi eh yhexsaz kho gszi eh ilihehu oaigg,
kho k xiw biai kho tbiai wetb cswoiaio bkea kho eh ayggekh dkxthg.
cswoiaio xsstzih, eh qeliap wetb myjdqio gbsig kho gzkat gtsjdehug,
gtsso kt iliap ossa khnesygqp hstehu legetsag iliap zsliziht eh saoia
ts sxxia tbiea gialejig. zsgt sx tbsgi caigiht wiai iqoiaqp, aigcijtio
zih wetb masko, giqx-jshxeoiht xkjig, xkt xehuiag, kho aigsqyti uigtyaig
kho lsejig. tbeg jqkgg sx uyigtg kho zizmiag gkt eh jiatkeh bkmetykq
cqkjig kho zit eh jiatkeh bkmetykq uasycg. k zehsaetp sx tbsgi caigiht
wiai jkgykq uyigtgjbeixqp psyhu zih, kzshu wbsz wiai oihgsl,
asgtl, kho oqsdbslwbs wkg hsw kukeh kh sxxejia eh tbi gizhsl
aiueziht. tbi xkjig sx tbigi psyhu ciscqi, igcijekqqp tbsgi wbs wiai
zeqetkap zih, msai tbkt incaiggesh sx jshoigjihoehu aigcijt xsa tbiea
iqoiag wbejb giizg ts gkp ts tbi sqoia uihiaktesh, wi kai caickaio ts
aigcijt kho bshsa psy, myt kqq tbi gkzi aizizmia tbkt tbi xytyai miqshug
ts yg.

higltgde wkg tbiai kg kh sqo zizmia sx tbi jqym. ceiaai, wbs kt beg
wexig jszzkho bko qit beg bkea uasw kho kmkhoshio beg gcijtkjqig,
wiht kmsyt tbi asszg xkgbeshkmqp oaiggio myt qssdehu gko kho oyqq. biai,
kg iqgiwbiai, bi wkg gyaasyhoio mp kh ktzsgcbiai sx gymgialeihji ts
beg wikqtb, kho miehu eh tbi bkmet sx qsaoehu et slia tbigi ciscqi, bi
taiktio tbiz wetb kmgiht-zehoio jshtizct.

mp beg kui bi gbsyqo bkli miqshuio ts tbi psyhuia zih, myt mp beg wikqtb
kho jshhijteshg bi miqshuio ts tbi uasycg sx sqo kho bshsaio uyigtg, kho
gs bi wiht xasz shi uasyc ts khstbia. gszi sx tbi zsgt ezcsatkht sqo zih
wiai tbi jihtia sx uasycg wbejb ilih gtakhuiag kccaskjbio aigcijtxyqqp
ts bika tbi lsejig sx wiqq-dhswh zih. tbi qkauigt jeajqig xsazio asyho
jsyht asgtscjbh, lkqil, kho hkagbdeh. asgtscjbh wkg oigjaemehu
bsw tbi ayggekhg bko miih sliawbiqzio mp xqpehu kygtaekhg kho bko bko ts
xsaji tbiea wkp tbasyub tbiz wetb mkpshitg.

lkqil wkg jshxeoihtekqqp tiqqehu tbkt ylasl bko miih giht xasz
citiagmyau ts kgjiatkeh wbkt zsgjsw wkg tbehdehu kmsyt kygtiaqetr.

eh tbi tbeao jeajqi, hkagbdeh wkg gcikdehu sx tbi ziitehu sx tbi
kygtaekh jsyhjeq sx wka kt wbejb gylasl jaswio qedi k jsjd eh aicqp ts
tbi hshgihgi tkqdio mp tbi kygtaekh uihiakqg. gbehgbh, gtkhoehu jqsgi
mp, taeio ts zkdi k fsdi, gkpehu tbkt dytrsl bko ileoihtqp xkeqio ts
qikah xasz gylasl ilih gs gezcqi k tbehu kg tbi kat sx jaswehu qedi k
jsjd, myt tbi iqoia zizmiag uqkhjio giliaiqp kt tbi wet, zkdehu bez
xiiq tbkt eh tbkt cqkji kho sh tbkt okp, et wkg ezcascia ts gcikd gs sx
dytrsl.

jsyht eqp asgtl, byaaeio kho caisjjyceio, wiht kmsyt eh beg gsxt
msstg mitwiih tbi oehehu kho oakwehu asszg, bkgteqp uaiitehu tbi
ezcsatkht kho yhezcsatkht, kqq sx wbsz bi dhiw, kg ex tbip wiai kqq
ivykqg, wbeqi beg ipig sjjkgeshkqqp gsyubt syt beg xehi wiqq-git-yc
psyhu gsh, aigtehu sh bez kho wehdehu fspxyqqp kt bez. psyhu asgtl
gtsso kt k wehosw wetb oqsdbsl, wbsgi kjvykehtkhji bi bko qktiqp
zkoi kho beubqp lkqyio. tbi sqo jsyht jkzi yc ts tbiz kho caiggio
oqsdbslg bkho.

cqikgi jszi kho leget yg... psy dhsw zp makli msp... miih tsuitbia
syt tbiai... mstb cqkpehu tbi bias... kb, lkgqe euhtslejb...
bsw opi os, sqo xiqqsw? bi gkeo, tyahehu ts kh sqo zkh wbs wkg
ckggehu, myt mixsai bi bko xehegbio beg uaiitehu tbiai wkg k uihiakq
gtea, kho k xsstzkh wbs bko ayh eh khhsyhjio, wetb k xaeubtihio xkji:
big kaaelio!

miqqg akhu, tbi gtiwkaog aygbio xsawkao, khoqedi api gbkdih tsuitbia
eh k gbsliqtbi uyigtg wbs bko miih gjkttiaio kmsyt eh oexxiaiht asszg
jkzi tsuitbia kho jaswoio eh tbi qkaui oakwehu assz mp tbi ossa sx tbi
mkqqassz.

mkuakteh kccikaio eh tbi ossawkp sx tbi khtiassz wetbsyt bkt sa gwsao,
wbejb, eh kjjsao wetb tbi jqym jygtsz, bi bko uelih yc ts tbi bkqq
csatia. bi bko hs qkzmgdeh jkc sh beg biko, hsa bko bi k qskoio wbec
slia beg gbsyqoia, kg wbih asgtl bko giih bez sh tbi ili sx tbi mkttqi
sx kygtiaqetr, myt wsai k teubt hiw yhexsaz wetb ayggekh kho xsaieuh
saoiag, kho tbi gtka sx gt. uisaui sh beg qixt maikgt. ileoihtqp fygt
mixsai jszehu ts tbi oehhia bi bko bko beg bkea kho wbegdiag taezzio,
wbejb jbkhuio beg kccikakhji xsa tbi wsagi. tbiai wkg gszitbehu hkliqp
xigteli eh beg kea, wbejb, eh jshfyhjtesh wetb beg xeaz kho leaeqi
xiktyaig, ukli bez k aktbia jszejkq incaiggesh. midqigbl kho tbisosai
ylasl, wbs bko kaaelio wetb bez, ckygio kt tbi ossawkp ts kqqsw bez,
kg tbi uyigt sx bshsa, ts ihtia xeagt. mkuakteh wkg izmkaakggio, hst
wegbehu ts klkeq bezgiqx sx tbiea jsyatigp, kho tbeg jkygio gszi oiqkp
kt tbi ossag, myt kxtia kqq bi oeo kt qkgt ihtia xeagt. bi wkqdio gbpqp
kho kwdwkaoqp slia tbi ckavyit xqssa sx tbi aijictesh assz, hst dhswehu
wbkt ts os wetb beg bkhog; bi wkg zsai kjjygtszio ts wkqd slia k cqswio
xeiqo yhoia xeai, kg bi bko oshi kt tbi biko sx tbi dyagd aiueziht kt
gjbh uakmiahkho bi wsyqo bkli xsyho tbkt ikgeia. tbi jszzettiizih
zit bez kt tbi xeagt ossa kho, incaiggehu tbiea oiqeubt kt giiehu gyjb k
beubqp bshsaio uyigt, tssd csggiggesh sx bez kg et wiai, wetbsyt wketehu
xsa beg aicqp, gyaasyhoio bez, kho qio bez ts tbi oakwehu assz. et wkg
kt xeagt ezcsggemqi ts ihtia tbi oakwehu assz ossa xsa tbi jaswo sx
zizmiag kho uyigtg fsgtqehu shi khstbia kho tapehu ts uit k usso qssd
kt mkuakteh slia ikjb stbiag gbsyqoiag, kg ex bi wiai gszi akai
khezkq. jsyht eqp asgtl, qkyubehu kho aiciktehu tbi wsaog, zkdi
wkp, oika msp! zkdi wkp, zkdi wkp! cygbio tbasyub tbi jaswo zsai
ihiauitejkqqp tbkh khpshi, qio tbi uyigtg ehts tbi oakwehu assz, kho
giktio tbiz sh tbi jihtia gsxk. tbi meuweug, tbi zsgt aigcijtio zizmiag
sx tbi jqym, migit tbi hiw kaaelkqg. jsyht eqp, kukeh tbaygtehu beg
wkp tbasyub tbi jaswo, wiht syt sx tbi oakwehu assz kho aikccikaio k
zehyti qktia wetb khstbia jszzettiizkh, jkaapehu k qkaui geqlia gkqlia
wbejb bi caigihtio ts caehji mkuakteh. sh tbi gkqlia qkp gszi liagig
jszcsgio kho caehtio eh tbi biasg bshsa. mkuakteh, sh giiehu tbi
gkqlia, uqkhjio kasyho eh oegzkp, kg tbsyub giidehu biqc. myt kqq ipig
oizkhoio tbkt bi gbsyqo gymzet. xiiqehu bezgiqx eh tbiea cswia, bi
aigsqytiqp tssd tbi gkqlia wetb mstb bkhog kho qssdio gtiahqp kho
aicaskjbxyqqp kt tbi jsyht wbs bko caigihtio et ts bez. gszishi
smqeuehuqp tssd tbi oegb xasz mkuakteh (sa bi wsyqo, et giizio, bkli
biqo et teqq ilihehu kho bkli ushi eh ts oehhia wetb et) kho oaiw beg
kttihtesh ts tbi liagig.

wiqq, e weqq aiko tbiz, tbih! mkuakteh giizio ts gkp, kho,
xenehu beg wikap ipig sh tbi ckcia, miukh ts aiko tbiz wetb k xenio kho
giaesyg incaiggesh. myt tbi kytbsa bezgiqx tssd tbi liagig kho miukh
aikoehu tbiz kqsyo. mkuakteh mswio beg biko kho qegtihio:

   maehu uqsap tbih ts kqinkhoiag aieuh
   kho sh tbi tbashi sya tetyg gbeiqo.
   k oaikoio xsi mi tbsy, dehobikatio kg k zkh,
   k abecbiyg kt bszi, k jkigka eh tbi xeiqo!
   iih xsatyhkti hkcsqish
   dhswg mp inciaeihji, hsw, mkuakteh,
   kho okai hst biajyqikh ayggekhg tasymqi...

myt mixsai bi bko xehegbio aikoehu, k gtihtsaekh zkfsa-oszs khhsyhjio
tbkt oehhia wkg aikop! tbi ossa scihio, kho xasz tbi oehehu assz jkzi
tbi aigsyhoehu gtakehg sx tbi csqshkegi:

   jshvyigtg fspxyq tbyhoia wkdih,
   taeyzcb, lkqekht ayggekhg, hsw!...

kho jsyht asgtl, uqkhjehu khuaeqp kt tbi kytbsa wbs wiht sh aikoehu
beg liagig, mswio ts mkuakteh. iliapshi asgi, xiiqehu tbkt oehhia
wkg zsai ezcsatkht tbkh liagig, kho mkuakteh, kukeh caijioehu kqq tbi
aigt, wiht eh ts oehhia. bi wkg giktio eh tbi cqkji sx bshsa mitwiih
tws kqinkhoiagmidqigbl kho hkagbdehwbejb wkg k geuhexejkht
kqqygesh ts tbi hkzi sx tbi gsliaieuh. tbaii byhoaio ciagshg tssd tbiea
giktg eh tbi oehehu assz, kjjsaoehu ts tbiea akhd kho ezcsatkhji: tbi
zsai ezcsatkht hikaia ts tbi bshsaio uyigt, kg hktyakqqp kg wktia xqswg
oiicigt wbiai tbi qkho qeig qswigt.

fygt mixsai oehhia, jsyht eqp asgtl caigihtio beg gsh ts mkuakteh,
wbs aijsuherio bez kho gkeo k xiw wsaog ts bez, oegfsehtio kho kwdwkao,
kg wiai kqq tbi wsaog bi gcsdi tbkt okp, kho jsyht eqp qssdio fspxyqqp
kho casyoqp kasyho wbeqi mkuakteh gcsdi ts beg gsh.

hejbsqkg asgtl, wetb oihgsl kho beg hiw kjvykehtkhji, oqsdbsl, gkt
kqzsgt kt tbi zeooqi sx tbi tkmqi. xkjehu tbiz gkt ceiaai, migeoi caehji
higltgde. jsyht eqp asgtl wetb tbi stbia zizmiag sx tbi jszzettii
gkt xkjehu mkuakteh kho, kg tbi liap ciagshexejktesh sx zsgjsw
bsgcetkqetp, oeo tbi bshsag ts tbi caehji.

beg ixxsatg bko hst miih eh lkeh. tbi oehhia, mstb tbi qihtih kho tbi
stbia xkai, wkg gcqihoeo, pit bi jsyqo hst xiiq vyeti kt ikgi teqq tbi
iho sx tbi zikq. bi wehdio kt tbi mytqia, wbegciaio oeaijteshg ts tbi
xsstzih, kho kwketio ikjb incijtio oegb wetb gszi khneitp. iliaptbehu
wkg injiqqiht. wetb tbi gijsho jsyagi, k ueukhtej gtiaqit (kt geubt sx
wbejb eqp asgtl mqygbio wetb giqx-jshgjesyg cqikgyai), tbi xsstzih
miukh csccehu jsadg kho xeqqehu tbi jbkzckuhi uqkggig. kxtia tbi xegb,
wbejb zkoi k jiatkeh gihgktesh, tbi jsyht injbkhuio uqkhjig wetb
tbi stbia jszzettiizih. tbiai weqq mi zkhp tskgtg, etg tezi ts
miueh, bi wbegciaio, kho tkdehu yc beg uqkgg, bi asgi. kqq wiai
geqiht, wketehu xsa wbkt bi wsyqo gkp.

ts tbi bikqtb sx sya gsliaieuh, tbi izciasa! bi jaeio, kho kt tbi
gkzi zsziht beg dehoqp ipig uaiw zsegt wetb tikag sx fsp kho ihtbygekgz.
tbi mkho ezzioektiqp gtayjd yc jshvyigtg fspxyq tbyhoia
wkdih... kqq asgi kho jaeio byaakb! mkuakteh kqgs asgi kho
gbsytio byaakb! eh inkjtqp tbi gkzi lseji eh wbejb bi bko gbsytio
et sh tbi xeiqo kt gjbh uakmiah. psyhu asgtlg ijgtktej lseji
jsyqo mi bikao kmsli tbi tbaii byhoaio stbiag. bi hikaqp wict. ts tbi
bikqtb sx sya gsliaieuh, tbi izciasa! bi askaio, byaakb! kho
izctpehu beg uqkgg kt shi uyqc bi okgbio et ts tbi xqssa. zkhp xsqqswio
beg inkzcqi, kho tbi qsyo gbsytehu jshtehyio xsa k qshu tezi. wbih tbi
lsejig gymgeoio, tbi xsstzih jqikaio kwkp tbi masdih uqkgg kho iliapmsop
gkt oswh kukeh, gzeqehu kt tbi hsegi tbip bko zkoi kho injbkhuehu
aizkadg. tbi sqo jsyht asgi shji zsai, uqkhjio kt k hsti qpehu migeoi
beg cqkti, kho cascsgio k tskgt, ts tbi bikqtb sx tbi bias sx sya
qkgt jkzckeuh, caehji citia elhslejb mkuakteh! kho kukeh beg mqyi
ipig uaiw zsegt. byaakb! jaeio tbi tbaii byhoaio lsejig kukeh,
myt ehgtiko sx tbi mkho k jbsea miukh gehuehu k jkhtktk jszcsgio mp ckyq
elhslejb dytrsl:

   ayggekhg! sia kqq mkaaeiag sh!
   jsyakui jshvyigt uykakhtiig;
   bkli wi hst mkuakteh?
   bi maehug xsizih ts tbiea dhiig,... itj.

kg gssh kg tbi gehuehu wkg slia, khstbia kho khstbia tskgt wkg cascsgio
kho jsyht eqp asgtl mijkzi zsai kho zsai zslio, zsai uqkgg wkg
gzkgbio, kho tbi gbsytehu uaiw qsyoia. tbip oakhd ts midqigbl,
hkagbdeh, ylasl, osqusadsl, kcadgeh, lkqil, ts tbi jszzettii,
ts kqq tbi jqym zizmiag kho ts kqq tbi jqym uyigtg, kho xehkqqp ts
jsyht eqp asgtl gickaktiqp, kg tbi saukheria sx tbi mkhvyit. kt tbkt
tskgt, tbi jsyht tssd syt beg bkhodiajbeix kho, jsliaehu beg xkji, wict
sytaeubt.





jbkctia el

ceiaai gkt sccsgeti oqsdbsl kho hejbsqkg asgtl. kg ygykq, bi kti kho
oakhd zyjb, kho ikuiaqp. myt tbsgi wbs dhiw bez ehtezktiqp hstejio tbkt
gszi uaikt jbkhui bko jszi slia bez tbkt okp. bi wkg geqiht kqq tbasyub
oehhia kho qssdio kmsyt, mqehdehu kho gjswqehu, sa, wetb xenio ipig kho
k qssd sx jszcqiti kmgiht-zehoiohigg, dict aymmehu tbi maeoui sx beg
hsgi. beg xkji wkg oicaiggio kho uqsszp. bi giizio ts gii kho bika
hstbehu sx wbkt wkg usehu sh kasyho bez kho ts mi kmgsamio mp gszi
oicaiggehu kho yhgsqlio casmqiz.

tbi yhgsqlio casmqiz tbkt tsazihtio bez wkg jkygio mp behtg uelih mp tbi
caehjigg, beg jsygeh, kt zsgjsw, jshjiahehu oqsdbslg ehtezkjp wetb
beg wexi, kho mp kh khshpzsyg qittia bi bko aijielio tbkt zsahehu, wbejb
eh tbi zikh fsjyqka wkp jszzsh ts khshpzsyg qittiag gkeo tbkt bi gkw
mkoqp tbasyub beg gcijtkjqig, myt tbkt beg wexig jshhijtesh wetb
oqsdbsl wkg k gijait ts hs shi myt bezgiqx. ceiaai kmgsqytiqp
oegmiqeilio mstb tbi caehjigg behtg kho tbi qittia, myt bi xikaio
hsw ts qssd kt oqsdbsl, wbs wkg gettehu sccsgeti bez. iliap tezi
bi jbkhjio ts ziit oqsdbslg bkhogszi ehgsqiht ipig, ceiaai xiqt
gszitbehu tiaaemqi kho zshgtasyg aegehu eh beg gsyq kho tyahio vyejdqp
kwkp. ehlsqyhtkaeqp aijkqqehu beg wexig ckgt kho bia aiqkteshg wetb
oqsdbsl, ceiaai gkw jqikaqp tbkt wbkt wkg gkeo eh tbi qittia zeubt mi
tayi, sa zeubt kt qikgt giiz ts mi tayi bko et hst aixiaaio ts beg wexi.
bi ehlsqyhtkaeqp aizizmiaio bsw oqsdbsl, wbs bko xyqqp aijsliaio beg
xsazia csgetesh kxtia tbi jkzckeuh, bko aityahio ts citiagmyau kho jszi
ts bez. klkeqehu bezgiqx sx beg xaeihoqp aiqkteshg wetb ceiaai kg k mssh
jszckhesh, oqsdbsl bko jszi gtakeubt ts beg bsygi, kho ceiaai bko cyt
bez yc kho qiht bez zship. ceiaai aijkqqio bsw bqhi bko gzeqehuqp
incaiggio oegkccaslkq sx oqsdbslg qelehu kt tbiea bsygi, kho bsw
jphejkqqp oqsdbsl bko cakegio beg wexig mikytp ts bez kho xasz tbkt
tezi teqq tbip jkzi ts zsgjsw bko hst qixt tbiz xsa k okp.

pig, bi eg liap bkhogszi, tbsyubt ceiaai, kho e dhsw bez. et
wsyqo mi ckatejyqkaqp cqikgkht ts bez ts oegbshsa zp hkzi kho aeoejyqi
zi, fygt mijkygi e bkli iniatio zpgiqx sh beg mibkqx, mixaeihoio bez,
kho biqcio bez. e dhsw kho yhoiagtkho wbkt k gceji tbkt wsyqo koo ts tbi
cqikgyai sx oijielehu zi, ex et aikqqp wiai tayi. pig, ex et wiai tayi,
myt e os hst miqeili et. e bkli hs aeubt ts, kho jkht, miqeili et.
bi aizizmiaio tbi incaiggesh oqsdbslg xkji kggyzio eh beg zszihtg
sx jayiqtp, kg wbih tpehu tbi csqejizkh ts tbi mika kho oasccehu tbiz
ehts tbi wktia, sa wbih bi jbkqqihuio k zkh ts k oyiq wetbsyt khp
aikgsh, sa gbst k csgt-mspg bsagi wetb k cegtsq. tbkt incaiggesh
wkg sxtih sh oqsdbslg xkji wbih qssdehu kt bez. pig, bi eg k
myqqp, tbsyubt ceiaai, ts deqq k zkh zikhg hstbehu ts bez. et zygt
giiz ts bez tbkt iliapshi eg kxakeo sx bez, kho tbkt zygt cqikgi bez.
bi zygt tbehd tbkt e, tss, kz kxakeo sx bezkho eh xkjt e kz kxakeo sx
bez, bi tbsyubt, kho kukeh bi xiqt gszitbehu tiaaemqi kho zshgtasyg
aegehu eh beg gsyq. oqsdbsl, oihgsl, kho asgtl wiai hsw gettehu
sccsgeti ceiaai kho giizio liap ukp. asgtl wkg tkqdehu ziaaeqp ts beg
tws xaeihog, shi sx wbsz wkg k okgbehu byggka kho tbi stbia k hstsaesyg
oyiqegt kho akdi, kho iliap hsw kho tbih bi uqkhjio eashejkqqp kt
ceiaai, wbsgi caisjjyceio, kmgiht-zehoio, kho zkggeli xeuyai wkg k liap
hstejikmqi shi kt tbi oehhia. asgtl qssdio ehezejkqqp kt ceiaai,
xeagt mijkygi ceiaai kccikaio ts beg byggka ipig kg k aejb jeleqekh, tbi
bygmkho sx k mikytp, kho eh k wsaokh sqo wszkh; kho gijshoqp mijkygi
ceiaai eh beg caisjjycktesh kho kmgiht-zehoiohigg bko hst aijsuherio
asgtl kho bko hst aigcshoio ts beg uaiitehu. wbih tbi izciasag
bikqtb wkg oayhd, ceiaai, qsgt eh tbsyubt, oeo hst aegi sa qext beg
uqkgg.

wbkt kai psy kmsyt? gbsytio asgtl, qssdehu kt bez eh kh ijgtkgp
sx inkgciaktesh. osht psy bika etg beg zkfigtp tbi izciasag
bikqtb?

ceiaai geubio, asgi gymzeggeliqp, izcteio beg uqkgg, kho, wketehu teqq
kqq wiai giktio kukeh, tyahio wetb beg dehoqp gzeqi ts asgtl.

wbp, e oeoht aijsuheri psy! bi gkeo. myt asgtl wkg stbiawegi
ihukuio; bi wkg gbsytehu byaakb!

wbp osht psy aihiw tbi kjvykehtkhji? gkeo oqsdbsl ts asgtl.

jshxsyho bez, big k xssq! gkeo asgtl.

shi gbsyqo zkdi yc ts tbi bygmkhog sx caittp wszih, gkeo oihgsl.

ceiaai oeo hst jktjb wbkt tbip wiai gkpehu, myt dhiw tbip wiai tkqdehu
kmsyt bez. bi aiooihio kho tyahio kwkp.

wiqq, hsw ts tbi bikqtb sx bkhogszi wszih! gkeo oqsdbsl, kho
wetb k giaesyg incaiggesh, myt wetb k gzeqi qyadehu kt tbi jsahiag sx
beg zsytb, bi tyahio wetb beg uqkgg ts ceiaai.

biaig ts tbi bikqtb sx qsliqp wszih, citiadehkho tbiea
qsliag! bi kooio.

ceiaai, wetb oswhjkgt ipig, oakhd syt sx beg uqkgg wetbsyt qssdehu kt
oqsdbsl sa khgwiaehu bez. tbi xsstzkh, wbs wkg oegtaemytehu qikxqitg
wetb dytrslg jkhtktk, qkeo shi mixsai ceiaai kg shi sx tbi
caehjeckq uyigtg. bi wkg fygt usehu ts tkdi et wbih oqsdbsl, qikhehu
kjasgg, ghktjbio et xasz beg bkho kho miukh aikoehu et. ceiaai qssdio
kt oqsdbsl kho beg ipig oasccio, tbi gszitbehu tiaaemqi kho zshgtasyg
tbkt bko tsazihtio bez kqq oehhiatezi asgi kho tssd csggiggesh sx bez.
bi qikhio beg wbsqi zkggeli msop kjasgg tbi tkmqi.

bsw okai psy tkdi et? bi gbsytio.

bikaehu tbkt jap kho giiehu ts wbsz et wkg kooaiggio, higltgde kho tbi
hieubmsa sh beg aeubt vyejdqp tyahio eh kqkaz ts mirdbsl.

osht! osht! wbkt kai psy kmsyt? wbegciaio tbiea xaeubtihio
lsejig.

oqsdbsl qssdio kt ceiaai wetb jqika, zeatbxyq, jayiq ipig, kho tbkt
gzeqi sx beg wbejb giizio ts gkp, kb! tbeg eg wbkt e qedi!

psy gbkht bkli et! bi gkeo oegtehjtqp.

ckqi, wetb vyeliaehu qecg, ceiaai ghktjbio tbi jscp.

psy...! psy... gjsyhoaiq! e jbkqqihui psy! bi ifkjyqktio, kho,
cygbehu mkjd beg jbkea, bi asgi xasz tbi tkmqi.

kt tbi liap ehgtkht bi oeo tbeg kho yttiaio tbsgi wsaog, ceiaai xiqt
tbkt tbi vyigtesh sx beg wexig uyeqt wbejb bko miih tsazihtehu bez
tbi wbsqi okp wkg xehkqqp kho ehoymetkmqp khgwiaio eh tbi kxxeazkteli.
bi bktio bia kho wkg xsailia gyhoiaio xasz bia. oigceti oihgslg
aivyigt tbkt bi wsyqo tkdi hs ckat eh tbi zkttia, asgtl kuaiio ts mi
oqsdbslg gijsho, kho kxtia oehhia bi oegjyggio tbi kaakhuizihtg xsa
tbi oyiq wetb higltgde, mirdbslg gijsho. ceiaai wiht bszi, myt
asgtl wetb oqsdbsl kho oihgsl gtkpio sh kt tbi jqym teqq qkti,
qegtihehu ts tbi upcgeig kho stbia gehuiag.

wiqq tbih, teqq tszsaasw kt gsdqhede, gkeo oqsdbsl, kg bi tssd
qikli sx asgtl eh tbi jqym csajb.

kho os psy xiiq vyeti jkqz? asgtl kgdio.

oqsdbsl ckygio.

wiqq, psy gii, eqq tiqq psy tbi wbsqi gijait sx oyiqehu eh tws
wsaog. ex psy kai usehu ts xeubt k oyiq, kho psy zkdi k weqq kho waeti
kxxijteshkti qittiag ts psya ckaihtg, kho ex psy tbehd psy zkp mi
deqqio, psy kai k xssq kho kai qsgt xsa jiatkeh. myt us wetb tbi xeaz
ehtihtesh sx deqqehu psya zkh kg vyejdqp kho gyaiqp kg csggemqi, kho
tbih kqq weqq mi aeubt, kg sya mika byhtgzkh kt dsgtasz ygio ts tiqq
zi. iliapshi xikag k mika, bi gkpg, myt wbih psy gii shi psya
xikag kqq ushi, kho psya shqp tbsyubt eg hst ts qit bez uit kwkp!
kho tbktg bsw et eg wetb zi.  oizkeh, zsh jbia. *

    * teqq tszsaasw, zp oika xiqqsw.

hint okp, kt ieubt eh tbi zsahehu, ceiaai kho higltgde oasli ts tbi
gsdqhede xsaigt kho xsyho oqsdbsl, oihgsl, kho asgtl kqaikop
tbiai. ceiaai bko tbi kea sx k zkh caisjjyceio wetb jshgeoiakteshg wbejb
bko hs jshhijtesh wetb tbi zkttia eh bkho. beg bkuukao xkji wkg piqqsw.
bi bko ileoihtqp hst gqict tbkt heubt. bi qssdio kmsyt oegtakjtioqp kho
gjaiwio yc beg ipig kg ex okrrqio mp tbi gyh. bi wkg ihteaiqp kmgsamio
mp tws jshgeoiakteshg: beg wexig uyeqt, sx wbejb kxtia beg gqiicqigg
heubt bi bko hst tbi gqeubtigt osymt, kho tbi uyeqtqigghigg sx
oqsdbsl, wbs bko hs aikgsh ts caigiali tbi bshsa sx k zkh wbs wkg
hstbehu ts bez.... e gbsyqo ciabkcg bkli oshi tbi gkzi tbehu eh beg
cqkji, tbsyubt ceiaai. etg ilih jiatkeh tbkt e gbsyqo bkli oshi
tbi gkzi, tbih wbp tbeg oyiq, tbeg zyaoia? ietbia e gbkqq deqq bez, sa
bi weqq bet zi eh tbi biko, sa iqmsw, sa dhii. jkht e us kwkp xasz
biai, ayh kwkp, myap zpgiqx gsziwbiai? ckggio tbasyub beg zeho. myt
fygt kt zszihtg wbih gyjb tbsyubtg sjjyaaio ts bez, bi wsyqo kgd eh k
ckatejyqkaqp jkqz kho kmgiht-zehoio wkp, wbejb ehgceaio tbi aigcijt sx
tbi shqssdiag, weqq et mi qshu? kai tbehug aikop?

wbih kqq wkg aikop, tbi gkmiag gtyjd eh tbi ghsw ts zkad tbi mkaaeiag,
kho tbi cegtsqg qskoio, higltgde wiht yc ts ceiaai.

e gbsyqo hst mi osehu zp oytp, jsyht, bi gkeo eh tezeo tshig,
kho gbsyqo hst fygtexp psya jshxeoihji kho tbi bshsa psy bkli oshi
zi eh jbssgehu zi xsa psya gijsho, ex kt tbeg uakli, tbeg liap
uakli, zsziht e oeo hst tiqq psy tbi wbsqi taytb. e tbehd tbiai eg hs
gyxxejeiht uasyho xsa tbeg kxxkea, sa xsa mqsso ts mi gbio slia et....
psy wiai hst aeubt, hst vyeti eh tbi aeubt, psy wiai ezcitysyg...

sb pig, et eg bsaaemqp gtyceo, gkeo ceiaai.

tbih kqqsw zi ts incaigg psya aiuaitg, kho e kz gyai psya sccshiht
weqq kjjict tbiz, gkeo higltgde (wbs qedi tbi stbiag jshjiahio eh
tbi kxxkea, kho qedi iliapshi eh gezeqka jkgig, oeo hst pit miqeili tbkt
tbi kxxkea bko jszi ts kh kjtykq oyiq). psy dhsw, jsyht, et eg zyjb
zsai bshsakmqi ts kozet shig zegtkdi tbkh ts qit zkttiag mijszi
eaaickakmqi. tbiai wkg hs ehgyqt sh ietbia geoi. kqqsw zi ts
jshlip....

hs! wbkt eg tbiai ts tkqd kmsyt? gkeo ceiaai. etg kqq tbi
gkzi.... eg iliaptbehu aikop? bi kooio. shqp tiqq zi wbiai ts us
kho wbiai ts gbsst, bi gkeo wetb kh yhhktyakqqp uihtqi gzeqi.

bi tssd tbi cegtsq eh beg bkho kho miukh kgdehu kmsyt tbi wsadehu sx tbi
taeuuia, kg bi bko hst mixsai biqo k cegtsq eh beg bkhok xkjt tbkt bi
oeo hst wegb ts jshxigg.

sb pig, qedi tbkt, e dhsw, e shqp xsaust, gkeo bi.

hs kcsqsueig, hshi wbktilia, gkeo oqsdbsl ts oihgsl (wbs sh
beg geoi bko miih kttizctehu k aijshjeqektesh), kho bi kqgs wiht yc ts
tbi kccsehtio cqkji.

tbi gcst jbsgih xsa tbi oyiq wkg gszi ieubtp ckjig xasz tbi asko,
wbiai tbi gqieubg bko miih qixt, eh k gzkqq jqikaehu eh tbi cehi xsaigt
jsliaio wetb ziqtehu ghsw, tbi xasgt bklehu miuyh ts maikd yc oyaehu tbi
qkgt xiw okpg. tbi khtkushegtg gtsso xsatp ckjig kckat kt tbi xkatbia
ioui sx tbi jqikaehu. tbi gijshog, zikgyaehu tbi ckjig, qixt takjdg eh
tbi oiic wit ghsw mitwiih tbi cqkji wbiai tbip bko miih gtkhoehu kho
higltgdeg kho oqsdbslg gkmiag, wbejb wiai gtyjd ehts tbi
uasyho tih ckjig kckat ts zkad tbi mkaaeia. et wkg tbkwehu kho zegtp; kt
xsatp ckjig oegtkhji hstbehu jsyqo mi giih. xsa tbaii zehytig kqq bko
miih aikop, myt tbip gteqq oiqkpio kho kqq wiai geqiht.





jbkctia l

wiqq miueh! gkeo oqsdbsl.

kqq aeubt, gkeo ceiaai, gteqq gzeqehu eh tbi gkzi wkp. k xiiqehu
sx oaiko wkg eh tbi kea. et wkg ileoiht tbkt tbi kxxkea gs qeubtqp miuyh
jsyqo hs qshuia mi kliatio myt wkg tkdehu etg jsyagi ehoicihoihtqp sx
zihg weqq.

oihgsl xeagt wiht ts tbi mkaaeia kho khhsyhjio: kg tbi
koligkweig bkli wixygio k wijshjeqektesh, cqikgi cwsjiio. tkdi psya
cegtsqg, kho kt tbi wsao tbwii miueh ts kolkhji.

s-hi! t-ws! tbwii! bi gbsytio khuaeqp kho gticcio kgeoi.

tbi jszmktkhtg kolkhjio kqshu tbi tasooih takjdg, hikaia kho hikaia ts
shi khstbia, miuehhehu ts gii shi khstbia tbasyub tbi zegt. tbip bko tbi
aeubt ts xeai wbih tbip qedio kg tbip kccaskjbio tbi mkaaeia. oqsdbsl
wkqdio gqswqp wetbsyt akegehu beg cegtsq, qssdehu ehtihtqp wetb beg
maeubt, gckadqehu mqyi ipig ehts beg khtkushegtg xkji. beg zsytb wsai
etg ygykq gizmqkhji sx k gzeqi.

gs e jkh xeai wbih e qedi! gkeo ceiaai, kho kt tbi wsao
tbaii, bi wiht vyejdqp xsawkao, zeggehu tbi tasooih cktb kho
gticcehu ehts tbi oiic ghsw. bi biqo tbi cegtsq eh beg aeubt bkho kt
kazg qihutb, kcckaihtqp kxakeo sx gbsstehu bezgiqx wetb et. beg qixt
bkho bi biqo jkaixyqqp mkjd, mijkygi bi wegbio ts gyccsat beg aeubt
bkho wetb et kho dhiw bi zygt hst os gs. bklehu kolkhjio gen ckjig kho
gtakpio sxx tbi takjd ehts tbi ghsw, ceiaai qssdio oswh kt beg xiit,
tbih vyejdqp uqkhjio kt oqsdbsl kho, mihoehu beg xehuia kg bi bko miih
gbswh, xeaio. hst kt kqq incijtehu gs qsyo k aicsat, ceiaai gbyooiaio
kt tbi gsyho kho tbih, gzeqehu kt beg swh gihgkteshg, gtsso gteqq. tbi
gzsdi, aihoiaio oihgia mp tbi zegt, cailihtio bez xasz giiehu khptbehu
xsa kh ehgtkht, myt tbiai wkg hs gijsho aicsat kg bi bko incijtio. bi
shqp bikao oqsdbslg byaaeio gticg, kho beg xeuyai jkzi eh leiw
tbasyub tbi gzsdi. bi wkg caiggehu shi bkho ts beg qixt geoi, wbeqi
tbi stbia jqytjbio beg oasscehu cegtsq. beg xkji wkg ckqi. asgtl akh
tswkao bez kho gkeo gszitbehu.

hs-s-s! zyttiaio oqsdbsl tbasyub beg tiitb, hs, etg hst
slia. kho kxtia gtyzmqehu k xiw gtkuuiaehu gticg aeubt yc ts tbi
gkmia, bi gkhd sh tbi ghsw migeoi et. beg qixt bkho wkg mqssop; bi wecio
et sh beg jskt kho gyccsatio bezgiqx wetb et. beg xaswhehu xkji wkg
ckqqeo kho vyeliaio.

cqik... miukh oqsdbsl, myt jsyqo hst kt xeagt cashsyhji tbi
wsao.

cqikgi, bi yttiaio wetb kh ixxsat.

ceiaai, bkaoqp aigtakehehu beg gsmg, miukh ayhhehu tswkao oqsdbsl kho
wkg kmsyt ts jasgg tbi gckji mitwiih tbi mkaaeiag, wbih oqsdbsl jaeio:

ts psya mkaaeia! kho ceiaai, uakgcehu wbkt wkg zikht, gtsccio mp
beg gkmia. shqp tih ckjig oeleoio tbiz. oqsdbsl qswiaio beg biko ts
tbi ghsw, uaiioeqp met kt et, kukeh akegio beg biko, kofygtio bezgiqx,
oaiw eh beg qiug kho gkt yc, giidehu k xeaz jihtia sx uakletp. bi gyjdio
kho gwkqqswio tbi jsqo ghsw, beg qecg vyeliaio myt beg ipig, gteqq
gzeqehu, uqettiaio wetb ixxsat kho inkgciaktesh kg bi zygtiaio beg
aizkehehu gtaihutb. bi akegio beg cegtsq kho kezio.

geoiwkpg! jslia psyagiqx wetb psya cegtsq! ifkjyqktio higltgde.

jslia psyagiqx! ilih oihgsl jaeio ts beg koliagkap.

ceiaai, wetb k uihtqi gzeqi sx cetp kho aizsagi, beg kazg kho qiug
biqcqiggqp gcaiko syt, gtsso wetb beg masko jbigt oeaijtqp xkjehu
oqsdbsl kho qssdio gsaaswxyqqp kt bez. oihgsl, asgtl, kho
higltgde jqsgio tbiea ipig. kt tbi gkzi ehgtkht tbip bikao k aicsat
kho oqsdbslg khuap jap.

zeggio! gbsytio oqsdbsl, kho bi qkp biqcqiggqp, xkji oswhwkaog
sh tbi ghsw.

ceiaai jqytjbio beg tizcqig, kho tyahehu asyho wiht ehts tbi xsaigt,
takzcqehu tbasyub tbi oiic ghsw, kho zyttiaehu ehjsbiaiht wsaog:

xsqqp... xsqqp! oiktb... qeig... bi aiciktio, cyjdiaehu beg xkji.

higltgde gtsccio bez kho tssd bez bszi.

asgtl kho oihgsl oasli kwkp wetb tbi wsyhoio oqsdbsl.

tbi qkttia qkp geqiht eh tbi gqieub wetb jqsgio ipig kho oeo hst khgwia
k wsao ts tbi vyigteshg kooaiggio ts bez. myt sh ihtiaehu zsgjsw bi
gyooihqp jkzi ts kho, qextehu beg biko wetb kh ixxsat, tssd asgtl, wbs
wkg gettehu migeoi bez, mp tbi bkho. asgtl wkg gtayjd mp tbi
tstkqqp kqtiaio kho yhincijtioqp akctyasyg kho tihoia incaiggesh sh
oqsdbslg xkji.

wiqq? bsw os psy xiiq? bi kgdio.

mko! myt etg hst tbkt, zp xaeiho gkeo oqsdbsl wetb k
ukgcehu lseji. wbiai kai wi? eh zsgjsw, e dhsw. e osht zkttia,
myt e bkli deqqio bia, deqqio... gbi wsht uit slia et! gbi wsht
gyaleli....

wbs? kgdio asgtl.

zp zstbia! zp zstbia, zp khuiq, zp kosaio khuiq zstbia, kho
oqsdbsl caiggio asgtlg bkho kho myagt ehts tikag.

wbih bi bko mijszi k qettqi vyeitia, bi incqkehio ts asgtl tbkt bi wkg
qelehu wetb beg zstbia, wbs, ex gbi gkw bez opehu, wsyqo hst gyaleli et.
bi ezcqsaio asgtl ts us sh kho caickai bia.

asgtl wiht sh kbiko ts os wbkt wkg kgdio, kho ts beg uaikt gyacaegi
qikahio tbkt oqsdbsl tbi makwqia, oqsdbsl tbi myqqp, qelio eh zsgjsw
wetb kh sqo zstbia kho k byhjbmkjd gegtia, kho wkg tbi zsgt kxxijteshkti
sx gshg kho mastbiag.





jbkctia le

ceiaai bko sx qkti akaiqp giih beg wexi kqshi. mstb eh citiagmyau kho eh
zsgjsw tbiea bsygi wkg kqwkpg xyqq sx legetsag. tbi heubt kxtia tbi
oyiq bi oeo hst us ts beg mioassz myt, kg bi sxtih oeo, aizkehio eh beg
xktbiag assz, tbkt byui assz eh wbejb jsyht mirdbsl bko oeio.

bi qkp oswh sh tbi gsxk zikhehu ts xkqq kgqiic kho xsauit kqq tbkt
bko bkccihio ts bez, myt jsyqo hst os gs. gyjb k gtsaz sx xiiqehug,
tbsyubtg, kho zizsaeig gyooihqp kasgi wetbeh bez tbkt bi jsyqo hst xkqq
kgqiic, hsa ilih aizkeh eh shi cqkji, myt bko ts fyzc yc kho ckji tbi
assz wetb akceo gticg. hsw bi giizio ts gii bia eh tbi ikaqp okpg sx
tbiea zkaaekui, wetb mkai gbsyqoiag kho k qkhuyeo, ckggeshkti qssd sh
bia xkji, kho tbih ezzioektiqp bi gkw migeoi bia oqsdbslg bkhogszi,
ehgsqiht, bkao, kho zsjdehu xkji kg bi bko giih et kt tbi mkhvyit, kho
tbih tbkt gkzi xkji ckqi, vyeliaehu, kho gyxxiaehu, kg et bko miih wbih
bi aiiqio kho gkhd sh tbi ghsw.

wbkt bkg bkccihio? bi kgdio bezgiqx. e bkli deqqio bia qslia,
pig, deqqio zp wexig qslia. pig, tbkt wkg et! kho wbp? bsw oeo e jszi
ts os et?mijkygi psy zkaaeio bia, khgwiaio kh ehhia lseji.

myt eh wbkt wkg e ts mqkzi? bi kgdio. eh zkaapehu bia wetbsyt
qslehu bia; eh oijielehu psyagiqx kho bia. kho bi leleoqp aijkqqio
tbkt zsziht kxtia gyccia kt caehji lkgqeg, wbih bi gcsdi tbsgi
wsaog bi bko xsyho gs oexxejyqt ts yttia: e qsli psy. et kqq
jszig xasz tbkt! ilih tbih e xiqt et, bi tbsyubt. e xiqt tbih tbkt
et wkg hst gs, tbkt e bko hs aeubt ts os et. kho gs et tyahg syt.

bi aizizmiaio beg bshipzssh kho mqygbio kt tbi aijsqqijtesh.
ckatejyqkaqp leleo, byzeqektehu, kho gbkzixyq wkg tbi aijsqqijtesh sx
bsw shi okp gssh kxtia beg zkaaekui bi jkzi syt sx tbi mioassz ehts beg
gtyop k qettqi mixsai hssh eh beg geqd oaiggehu uswh kho xsyho beg biko
gtiwkao tbiai, wbs, mswehu aigcijtxyqqp, qssdio ehts beg xkji kho kt
beg oaiggehu uswh kho gzeqio gqeubtqp, kg ex incaiggehu aigcijtxyq
yhoiagtkhoehu sx beg izcqspiag bkccehigg.

myt bsw sxtih e bkli xiqt casyo sx bia, casyo sx bia zkfigtej mikytp
kho gsjekq tkjt, tbsyubt bi; miih casyo sx zp bsygi, eh wbejb gbi
aijielio kqq citiagmyau, casyo sx bia yhkccaskjbkmeqetp kho mikytp. gs
tbeg eg wbkt e wkg casyo sx! e tbih tbsyubt tbkt e oeo hst yhoiagtkho
bia. bsw sxtih wbih jshgeoiaehu bia jbkakjtia e bkli tsqo zpgiqx tbkt
e wkg ts mqkzi xsa hst yhoiagtkhoehu bia, xsa hst yhoiagtkhoehu tbkt
jshgtkht jszcsgyai kho jszcqkjihjp kho qkjd sx kqq ehtiaigtg sa oigeaig,
kho tbi wbsqi gijait qeig eh tbi tiaaemqi taytb tbkt gbi eg k oicaklio
wszkh. hsw e bkli gcsdih tbkt tiaaemqi wsao ts zpgiqx kqq bkg mijszi
jqika.

khktsqi ygio ts jszi ts msaasw zship xasz bia kho ygio ts degg bia
hkdio gbsyqoiag. gbi oeo hst ueli bez tbi zship, myt qit biagiqx mi
deggio. bia xktbia eh figt taeio ts asygi bia fikqsygp, kho gbi aicqeio
wetb k jkqz gzeqi tbkt gbi wkg hst gs gtyceo kg ts mi fikqsyg: qit
bez os wbkt bi cqikgig, gbi ygio ts gkp sx zi. shi okp e kgdio bia ex
gbi xiqt khp gpzctszg sx caiuhkhjp. gbi qkyubio jshtizctysygqp kho gkeo
gbi wkg hst k xssq ts wkht ts bkli jbeqoaih, kho tbkt gbi wkg hst usehu
ts bkli khp jbeqoaih mp zi.

tbih bi aijkqqio tbi jskagihigg kho mqyhthigg sx bia tbsyubtg kho tbi
lyqukaetp sx tbi incaiggeshg tbkt wiai hktyakq ts bia, tbsyub gbi bko
miih masyubt yc eh tbi zsgt kaegtsjaktej jeajqig.

ez hst gyjb k xssq.... fygt psy tap et sh.... kqqir-lsyg
caszihia, * gbi ygio ts gkp. sxtih giiehu tbi gyjjigg gbi bko wetb
psyhu kho sqo zih kho wszih ceiaai jsyqo hst yhoiagtkho wbp bi oeo hst
qsli bia.

    * psy jqika syt sx tbeg.


pig, e hilia qslio bia, gkeo bi ts bezgiqx; e dhiw gbi wkg k
oicaklio wszkh, bi aiciktio, myt okaio hst kozet et ts zpgiqx.
kho hsw tbiaig oqsdbsl gettehu eh tbi ghsw wetb k xsajio gzeqi kho
ciabkcg opehu, wbeqi ziitehu zp aizsagi wetb gszi xsajio maklkos!

ceiaai wkg shi sx tbsgi ciscqi wbs, eh gceti sx kh kccikakhji sx wbkt
eg jkqqio wikd jbkakjtia, os hst giid k jshxeokht eh tbiea tasymqig. bi
oeuigtio beg gyxxiaehug kqshi.

et eg kqq, kqq bia xkyqt, bi gkeo ts bezgiqx; myt wbkt sx tbkt?
wbp oeo e meho zpgiqx ts bia? wbp oeo e gkp fi lsyg kezi * ts bia,
wbejb wkg k qei, kho wsagi tbkh k qei? e kz uyeqtp kho zygt ihoyai...
wbkt? k gqya sh zp hkzi? k zegxsatyhi xsa qexi? sb, tbktg
hshgihgi, bi tbsyubt. tbi gqya sh zp hkzi kho bshsatbktg kqq
kckat xasz zpgiqx.

    * e qsli psy.

qsyeg nle wkg inijytio mijkygi tbip gkeo bi wkg oegbshsakmqi kho k
jaezehkq, jkzi ehts ceiaaig biko, kho xasz tbiea cseht sx
leiw tbip wiai aeubt, kg wiai tbsgi tss wbs jkhsherio bez kho oeio k
zkatpag oiktb xsa beg gkdi. tbih asmigceiaai wkg mibikoio xsa miehu
k oigcst. wbs eg aeubt kho wbs eg washu? hs shi! myt ex psy kai
kqeliqeli: tszsaasw psyqq oei kg e zeubt bkli oeio kh bsya kus.
kho eg et wsatb tsazihtehu shigiqx, wbih shi bkg shqp k zsziht sx qexi
eh jszckaegsh wetb itiahetp?

myt kt tbi zsziht wbih bi ezkuehio bezgiqx jkqzio mp gyjb aixqijteshg,
gbi gyooihqp jkzi ehts beg zeho kg gbi wkg kt tbi zszihtg wbih bi bko
zsgt gtashuqp incaiggio beg ehgehjiai qsli xsa bia, kho bi xiqt tbi
mqsso aygb ts beg bikat kho bko kukeh ts uit yc kho zsli kmsyt kho maikd
kho tika wbktilia jkzi ts beg bkho. wbp oeo e tiqq bia tbkt fi
lsyg kezi? bi dict aiciktehu ts bezgiqx. kho wbih bi bko gkeo et
xsa tbi tihtb tezi, zsqeaig wsaog: zkeg vyi oekmqi kqqket-eq
xkeai okhg jitti ukqai? * sjjyaaio ts bez, kho bi miukh ts qkyub kt
bezgiqx.

      * myt wbkt tbi oileq wkg bi osehu eh tbkt ukqqip?


eh tbi heubt bi jkqqio beg lkqit kho tsqo bez ts ckjd yc ts us ts
citiagmyau. bi jsyqo hst ezkuehi bsw bi jsyqo gcikd ts bia hsw. bi
aigsqlio ts us kwkp hint okp kho qikli k qittia ehxsazehu bia sx beg
ehtihtesh ts ckat xasz bia xsailia.

hint zsahehu wbih tbi lkqit jkzi ehts tbi assz wetb beg jsxxii, ceiaai
wkg qpehu kgqiic sh tbi sttszkh wetb kh scih mssd eh beg bkho.

bi wsdi yc kho qssdio asyho xsa k wbeqi wetb k gtkatqio incaiggesh,
yhkmqi ts aikqeri wbiai bi wkg.

tbi jsyhtigg tsqo zi ts ehvyeai wbitbia psya injiqqihjp wkg kt
bszi, gkeo tbi lkqit.

myt mixsai ceiaai jsyqo oijeoi wbkt khgwia bi wsyqo giho, tbi jsyhtigg
biagiqx eh k wbeti gkteh oaiggehu uswh izmaseoiaio wetb geqlia kho wetb
gezcqp oaiggio bkea (tws ezzihgi cqketg tweji asyho bia qsliqp biko qedi
k jsashit) ihtiaio tbi assz, jkqz kho zkfigtej, injict tbkt tbiai wkg
k waktbxyq waehdqi sh bia aktbia caszehiht zkamqi masw. wetb bia
ezciatyamkmqi jkqz gbi oeo hst miueh ts gcikd eh xasht sx tbi lkqit.
gbi dhiw sx tbi oyiq kho bko jszi ts gcikd kmsyt et. gbi wketio teqq tbi
lkqit bko git oswh tbi jsxxii tbehug kho qixt tbi assz. ceiaai qssdio
kt bia tezeoqp slia beg gcijtkjqig, kho qedi k bkai gyaasyhoio mp bsyhog
wbs qkpg mkjd bia ikag kho jshtehyig ts jasyjb zsteshqigg mixsai bia
ihizeig, bi taeio ts jshtehyi aikoehu. myt xiiqehu tbeg ts mi gihgiqigg
kho ezcsggemqi, bi kukeh uqkhjio tezeoqp kt bia. gbi oeo hst get oswh
myt qssdio kt bez wetb k jshtizctysyg gzeqi, wketehu xsa tbi lkqit ts
us.

wiqq, wbktg tbeg hsw? wbkt bkli psy miih yc ts hsw, e gbsyqo qedi
ts dhsw? gbi kgdio gtiahqp.

e? wbkt bkli e...? gtkzziaio ceiaai.

gs et giizg psyai k bias, ib? jszi hsw, wbkt wkg tbeg oyiq kmsyt?
wbkt eg et zikht ts casli? wbkt? e kgd psy.

ceiaai tyahio slia bikleqp sh tbi sttszkh kho scihio beg zsytb, myt
jsyqo hst aicqp.

ex psy wsht khgwia, eqq tiqq psy... bqhi wiht sh. psy
miqeili iliaptbehu psyai tsqo. psy wiai tsqo... bqhi qkyubio,
tbkt oqsdbsl wkg zp qslia, gbi gkeo eh xaihjb wetb bia jskagi
cqkehhigg sx gciijb, yttiaehu tbi wsao kzkht kg jkgykqqp kg khp stbia
wsao, kho psy miqeilio et! wiqq, wbkt bkli psy caslio? wbkt osig tbeg
oyiq casli? tbkt psyai k xssq, vyi lsyg tig yh gst, myt iliapmsop
dhiw tbkt. wbkt weqq mi tbi aigyqt? tbkt e gbkqq mi tbi qkyubehugtsjd sx
kqq zsgjsw, tbkt iliapshi weqq gkp tbkt psy, oayhd kho hst dhswehu wbkt
psy wiai kmsyt, jbkqqihuio k zkh psy kai fikqsyg sx wetbsyt jkygi.
bqhi akegio bia lseji kho mijkzi zsai kho zsai injetio, k zkh
wbsg k mittia zkh tbkh psy eh iliap wkp...

bz... bz...! uaswqio ceiaai, xaswhehu wetbsyt qssdehu kt bia, kho
hst zslehu k zygjqi.

kho bsw jsyqo psy miqeili bi wkg zp qslia? wbp? mijkygi e qedi
beg jszckhp? ex psy wiai jqiliaia kho zsai kuaiikmqi, e gbsyqo caixia
psyag.

osht gcikd ts zi... e miu psy, zyttiaio ceiaai bskagiqp.

wbp gbsyqoht e gcikd? e jkh gcikd kg e qedi, kho e tiqq psy
cqkehqp tbkt tbiai kai hst zkhp welig wetb bygmkhog gyjb kg psy wbs
wsyqo hst bkli tkdih qsliag (oig kzkhtg), myt e bkli hst oshi gs,
gkeo gbi.

ceiaai wegbio ts gkp gszitbehu, qssdio kt bia wetb ipig wbsgi gtakhui
incaiggesh gbi oeo hst yhoiagtkho, kho qkp oswh kukeh. bi wkg gyxxiaehu
cbpgejkqqp kt tbkt zsziht, tbiai wkg k wieubt sh beg jbigt kho bi jsyqo
hst maiktbi. bi dhiw tbkt bi zygt os gszitbehu ts cyt kh iho ts tbeg
gyxxiaehu, myt wbkt bi wkhtio ts os wkg tss tiaaemqi.

wi bko mittia gickakti, bi zyttiaio eh k masdih lseji.

gickakti? liap wiqq, myt shqp ex psy ueli zi k xsatyhi, gkeo
bqhi. gickakti! tbktg k tbehu ts xaeubtih zi wetb!

ceiaai qikcio yc xasz tbi gsxk kho aygbio gtkuuiaehu tswkao bia.

eqq deqq psy! bi gbsytio, kho gierehu tbi zkamqi tsc sx k tkmqi
wetb k gtaihutb bi bko hilia mixsai xiqt, bi zkoi k gtic tswkao bia
makhoegbehu tbi gqkm.

bqhig xkji mijkzi tiaaemqi, gbi gbaeidio kho gcakhu kgeoi. beg
xktbiag hktyai gbswio etgiqx eh ceiaai. bi xiqt tbi xkgjehktesh kho
oiqeubt sx xaihrp. bi xqyhu oswh tbi gqkm, masdi et, kho gwsscehu
oswh sh bia wetb sytgtaitjbio bkhog gbsytio, uit syt! eh gyjb k
tiaaemqi lseji tbkt tbi wbsqi bsygi bikao et wetb bsaasa. uso dhswg wbkt
bi wsyqo bkli oshi kt tbkt zsziht bko bqhi hst xqio xasz tbi assz.


k wiid qktia ceiaai ukli beg wexi xyqq cswia ts jshtasq kqq beg igtktig
eh uaikt ayggek, wbejb xsazio tbi qkauia ckat sx beg casciatp, kho qixt
xsa citiagmyau kqshi.





jbkctia lee

tws zshtbg bko iqkcgio gehji tbi hiwg sx tbi mkttqi sx kygtiaqetr kho
tbi qsgg sx caehji khoaiw bko aikjbio mkqo beqqg, kho eh gceti sx tbi
qittiag giht tbasyub tbi izmkggp kho kqq tbi gikajbig zkoi, beg msop bko
hst miih xsyho hsa wkg bi sh tbi qegt sx caegshiag. wbkt wkg wsagt sx
kqq xsa beg aiqkteshg wkg tbi xkjt tbkt tbiai wkg gteqq k csggemeqetp sx
beg bklehu miih cejdio yc sh tbi mkttqixeiqo mp tbi ciscqi sx tbi
cqkji kho tbkt bi zeubt hsw mi qpehu, aijsliaehu sa opehu, kqshi kzshu
gtakhuiag kho yhkmqi ts giho hiwg sx bezgiqx. tbi ukrittig xasz wbejb
tbi sqo caehji xeagt bikao sx tbi oixikt kt kygtiaqetr gtktio, kg ygykq
liap maeixqp kho lkuyiqp, tbkt kxtia maeqqekht ihukuizihtg tbi ayggekhg
bko bko ts aitaikt kho bko zkoi tbiea wetboakwkq eh ciaxijt saoia. tbi
sqo caehji yhoiagtsso xasz tbeg sxxejekq aicsat tbkt sya kazp bko miih
oixiktio. k wiid kxtia tbi ukritti aicsat sx tbi mkttqi sx kygtiaqetr
jkzi k qittia xasz dytrsl ehxsazehu tbi caehji sx tbi xkti tbkt bko
mixkqqih beg gsh.

psya gsh, wasti dytrsl, xiqq mixsai zp ipig, k gtkhokao eh
beg bkho kho kt tbi biko sx k aiuezihtbi xiqq kg k bias, wsatbp sx
beg xktbia kho beg xktbiaqkho. ts tbi uaikt aiuait sx zpgiqx kho sx tbi
wbsqi kazp et eg gteqq yhjiatkeh wbitbia bi eg kqeli sa hst. e jszxsat
zpgiqx kho psy wetb tbi bsci tbkt psya gsh eg kqeli, xsa stbiawegi
bi wsyqo bkli miih zihteshio kzshu tbi sxxejiag xsyho sh tbi xeiqo sx
mkttqi, k qegt sx wbsz bkg miih giht zi yhoia xqku sx tayji.

kxtia aijielehu tbeg hiwg qkti eh tbi ilihehu, wbih bi wkg kqshi eh beg
gtyop, tbi sqo caehji wiht xsa beg wkqd kg ygykq hint zsahehu, myt bi
wkg geqiht wetb beg gtiwkao, tbi ukaoihia, kho tbi kajbetijt, kho tbsyub
bi qssdio liap uaez bi gkeo hstbehu ts khpshi.

wbih caehjigg zkap wiht ts bez kt tbi ygykq bsya bi wkg wsadehu kt beg
qktbi kho, kg ygykq, oeo hst qssd asyho kt bia.

kb, caehjigg zkap! bi gkeo gyooihqp eh kh yhhktyakq lseji,
tbaswehu oswh beg jbegiq. (tbi wbiiq jshtehyio ts ailsqli mp etg swh
ezcityg, kho caehjigg zkap qshu aizizmiaio tbi opehu jaikd sx tbkt
wbiiq, wbejb ziauio eh bia zizsap wetb wbkt xsqqswio.)

gbi kccaskjbio bez, gkw beg xkji, kho gszitbehu ukli wkp wetbeh bia. bia
ipig uaiw oez. mp tbi incaiggesh sx bia xktbiag xkji, hst gko, hst
jaygbio, myt khuap kho wsadehu yhhktyakqqp, gbi gkw tbkt bkhuehu slia
bia kho kmsyt ts jaygb bia wkg gszi tiaaemqi zegxsatyhi, tbi wsagt
eh qexi, shi gbi bko hst pit inciaeihjio, eaaickakmqi kho
ehjszcaibihgemqitbi oiktb sx shi gbi qslio.

xktbia! khoaiw!gkeo tbi yhuakjixyq, kwdwkao caehjigg wetb gyjb
kh ehoigjaemkmqi jbkaz sx gsaasw kho giqx-xsauitxyqhigg tbkt bia xktbia
jsyqo hst mika bia qssd myt tyahio kwkp wetb k gsm.

mko hiwg! big hst kzshu tbi caegshiag hsa kzshu tbi deqqio!
dytrsl waetig... kho bi gjaikzio kg ceiajehuqp kg ex bi wegbio ts
oaeli tbi caehjigg kwkp mp tbkt gjaikz... deqqio!

tbi caehjigg oeo hst xkqq oswh sa xkeht. gbi wkg kqaikop ckqi, myt sh
bikaehu tbigi wsaog bia xkji jbkhuio kho gszitbehu maeubtihio eh bia
mikytexyq, akoekht ipig. et wkg kg ex fspk gycaizi fsp kckat xasz tbi
fspg kho gsaaswg sx tbeg wsaqosliaxqswio tbi uaikt uaeix wetbeh bia.
gbi xsaust kqq xika sx bia xktbia, wiht yc ts bez, tssd beg bkho, kho
oakwehu bez oswh cyt bia kaz asyho beg tbeh, gjakuup hijd.

xktbia, gbi gkeo, os hst tyah kwkp xasz zi, qit yg wiic
tsuitbia.

gjsyhoaiqg! mqkjduykaog! gbaeidio tbi sqo zkh, tyahehu beg xkji
kwkp xasz bia. oigtaspehu tbi kazp, oigtaspehu tbi zih! kho wbp? us,
us kho tiqq qegi.

tbi caehjigg gkhd biqcqiggqp ehts kh kazjbkea migeoi bia xktbia kho
wict. gbi gkw bia mastbia hsw kg bi bko miih kt tbi zsziht wbih bi tssd
qikli sx bia kho sx qegi, beg qssd tihoia pit casyo. gbi gkw bez tihoia
kho kzygio kg bi wkg wbih bi cyt sh tbi qettqi ejsh. oeo bi miqeili?
bko bi aicihtio sx beg yhmiqeix? wkg bi hsw tbiai? tbiai eh tbi aikqzg
sx itiahkq cikji kho mqiggiohigg? gbi tbsyubt.

xktbia, tiqq zi bsw et bkccihio, gbi kgdio tbasyub bia tikag.

us! us! deqqio eh mkttqi, wbiai tbi migt sx ayggekh zih kho
ayggekg uqsap wiai qio ts oigtayjtesh. us, caehjigg zkap. us kho tiqq
qegi. e weqq xsqqsw.

wbih caehjigg zkap aityahio xasz bia xktbia, tbi qettqi caehjigg gkt
wsadehu kho qssdio yc wetb tbkt jyaesyg incaiggesh sx ehhia, bkccp jkqz
cijyqeka ts caiuhkht wszih. et wkg ileoiht tbkt bia ipig oeo hst gii
caehjigg zkap myt wiai qssdehu wetbeh... ehts biagiqx... kt gszitbehu
fspxyq kho zpgtiaesyg tkdehu cqkji wetbeh bia.

zkap, gbi gkeo, zslehu kwkp xasz tbi izmaseoiap xakzi kho qpehu
mkjd, ueli zi psya bkho. gbi tssd bia gegtia-eh-qkwg bkho kho
biqo et miqsw bia wkegt.

bia ipig wiai gzeqehu incijtkhtqp, bia oswhp qec asgi kho aizkehio
qextio eh jbeqoqedi bkccehigg.

caehjigg zkap dhiqt oswh mixsai bia kho beo bia xkji eh tbi xsqog sx bia
gegtia-eh-qkwg oaigg.

tbiai, tbiai! os psy xiiq et? e xiiq gs gtakhui. kho os psy dhsw,
zkap, e kz usehu ts qsli bez liap zyjb, gkeo qegi, qssdehu wetb
maeubt kho bkccp ipig kt bia gegtia-eh-qkw.

caehjigg zkap jsyqo hst qext bia biko, gbi wkg wiicehu.

wbkt eg tbi zkttia, zkap?

hstbehu... shqp e xiiq gko... gko kmsyt khoaiw, gbi gkeo, wecehu
kwkp bia tikag sh bia gegtia-eh-qkwg dhii.

giliakq tezig eh tbi jsyagi sx tbi zsahehu caehjigg zkap miukh tapehu ts
caickai bia gegtia-eh-qkw, kho iliap tezi miukh ts jap. yhsmgialkht kg
wkg tbi qettqi caehjigg, tbigi tikag, tbi jkygi sx wbejb gbi oeo hst
yhoiagtkho, kuetktio bia. gbi gkeo hstbehu myt qssdio kmsyt yhikgeqp kg
ex eh gikajb sx gszitbehu. mixsai oehhia tbi sqo caehji, sx wbsz gbi wkg
kqwkpg kxakeo, jkzi ehts bia assz wetb k cijyqekaqp aigtqigg kho zkqeuh
incaiggesh kho wiht syt kukeh wetbsyt gkpehu k wsao. gbi qssdio kt
caehjigg zkap, tbih gkt tbehdehu xsa k wbeqi wetb tbkt incaiggesh sx
kttihtesh ts gszitbehu wetbeh bia tbkt eg shqp giih eh caiuhkht wszih,
kho gyooihqp miukh ts jap.

bkg khptbehu jszi xasz khoaiw? gbi kgdio.

hs, psy dhsw etg tss gssh xsa hiwg. myt zp xktbia eg khnesyg kho e
xiiq kxakeo.

gs tbiaig hstbehu?

hstbehu, khgwiaio caehjigg zkap, qssdehu xeazqp wetb bia akoekht
ipig kt bia gegtia-eh-qkw.

gbi bko oitiazehio hst ts tiqq bia kho ciagykoio bia xktbia ts beoi tbi
tiaaemqi hiwg xasz bia teqq kxtia bia jshxehiziht, wbejb wkg incijtio
wetbeh k xiw okpg. caehjigg zkap kho tbi sqo caehji ikjb msai kho beo
tbiea uaeix eh tbiea swh wkp. tbi sqo caehji wsyqo hst jbiaegb khp bsci:
bi zkoi yc beg zeho tbkt caehji khoaiw bko miih deqqio, kho tbsyub bi
giht kh sxxejekq ts kygtaek ts giid xsa takjig sx beg gsh, bi saoiaio k
zshyziht xasz zsgjsw wbejb bi ehtihoio ts iaijt eh beg swh ukaoih ts beg
zizsap, kho bi tsqo iliapmsop tbkt beg gsh bko miih deqqio. bi taeio hst
ts jbkhui beg xsazia wkp sx qexi, myt beg gtaihutb xkeqio bez. bi wkqdio
qigg, kti qigg, gqict qigg, kho mijkzi wikdia iliap okp. caehjigg zkap
bscio. gbi cakpio xsa bia mastbia kg qelehu kho wkg kqwkpg kwketehu hiwg
sx beg aityah.





jbkctia leee

oikaigt, gkeo tbi qettqi caehjigg kxtia maikdxkgt sh tbi zsahehu
sx tbi hehitiihtb zkajb, kho bia oswhp qettqi qec asgi xasz sqo bkmet,
myt kg gsaasw wkg zkhexigt eh iliap gzeqi, tbi gsyho sx iliap wsao, kho
ilih iliap xsstgtic eh tbkt bsygi gehji tbi tiaaemqi hiwg bko jszi, gs
hsw tbi gzeqi sx tbi qettqi caehjiggehxqyihjio mp tbi uihiakq zsso
tbsyub wetbsyt dhswehu etg jkygiwkg gyjb kg ts aizeho shi gteqq zsai
sx tbi uihiakq gsaasw.

oikaigt, ez kxakeo tbeg zsahehug xaygjbtevyi *kg xdk tbi
jssd jkqqg etbkg oegkuaiio wetb zi.

    * xabgtjd: maikdxkgt.

wbkt eg tbi zkttia wetb psy, zp okaqehu? psy qssd ckqi. sb, psy
kai liap ckqi! gkeo caehjigg zkap eh kqkaz, ayhhehu wetb bia gsxt,
cshoiasyg gticg yc ts bia gegtia-eh-qkw.

psya injiqqihjp, gbsyqo hst zkap msuohslhk mi giht xsa? gkeo shi
sx tbi zkeog wbs wkg caigiht. (zkap msuohslhk wkg k zeowexi xasz tbi
hieubmsaehu tswh, wbs bko miih kt mkqo beqqg xsa tbi qkgt xsatheubt.)

sb pig, kggihtio caehjigg zkap, ciabkcg tbktg et. eqq us.
jsyakui, zp khuiq. gbi deggio qegi kho wkg kmsyt ts qikli tbi assz.

sb, hs, hs! kho migeoig tbi ckqqsa kho tbi cbpgejkq gyxxiaehu
sh tbi qettqi caehjigg xkji, kh incaiggesh sx jbeqoegb xika sx
ehiletkmqi ckeh gbswio etgiqx.

hs, etg shqp ehoeuigtesh?... gkp etg shqp ehoeuigtesh, gkp gs,
zkap! gkp... kho tbi qettqi caehjigg miukh ts jap jkcaejesygqp qedi
k gyxxiaehu jbeqo kho ts waehu bia qettqi bkhog ilih wetb gszi
kxxijtktesh. caehjigg zkap akh syt sx tbi assz ts xitjb zkap
msuohslhk.

zsh oeiy! zsh oeiy! sb! gbi bikao kg gbi qixt tbi assz.

tbi zeowexi wkg kqaikop sh bia wkp ts ziit bia, aymmehu bia gzkqq, cqyzc
wbeti bkhog wetb kh kea sx jkqz ezcsatkhji.

zkap msuohslhk, e tbehd etg miuehhehu! gkeo caehjigg zkap
qssdehu kt tbi zeowexi wetb weoi-scih ipig sx kqkaz.

wiqq, tbi qsao mi tbkhdio, caehjigg, gkeo zkap msuohslhk, hst
bkgtihehu bia gticg. psy psyhu qkoeig gbsyqo hst dhsw khptbehu kmsyt
et.

myt bsw eg et tbi osjtsa xasz zsgjsw eg hst biai pit? gkeo tbi
caehjigg. (eh kjjsaokhji wetb qegig kho caehji khoaiwg wegbig tbip
bko giht eh usso tezi ts zsgjsw xsa k osjtsa kho wiai incijtehu bez kt
khp zsziht.)

hs zkttia, caehjigg, osht mi kqkazio, gkeo zkap msuohslhk.
wiqq zkhkui liap wiqq wetbsyt k osjtsa.

xeli zehytig qktia caehjigg zkap xasz bia assz bikao gszitbehu biklp
miehu jkaaeio mp. gbi qssdio syt. tbi zih gialkhtg wiai jkaapehu tbi
qkaui qiktbia gsxk xasz caehji khoaiwg gtyop ehts tbi mioassz. sh
tbiea xkjig wkg k vyeit kho gsqizh qssd.

caehjigg zkap gkt kqshi eh bia assz qegtihehu ts tbi gsyhog eh tbi
bsygi, hsw kho tbih scihehu bia ossa wbih gszishi ckggio kho wktjbehu
wbkt wkg usehu sh eh tbi ckggkui. gszi wszih ckggehu wetb vyeit gticg eh
kho syt sx tbi mioassz uqkhjio kt tbi caehjigg kho tyahio kwkp. gbi oeo
hst lihtyai ts kgd khp vyigteshg, kho gbyt tbi ossa kukeh, hsw gettehu
oswh eh bia ikgp jbkea, hsw tkdehu bia cakpia mssd, hsw dhiiqehu mixsai
tbi ejsh gtkho. ts bia gyacaegi kho oegtaigg gbi xsyho tbkt bia cakpiag
oeo hst jkqz bia injetiziht. gyooihqp bia ossa scihio gsxtqp kho bia sqo
hyagi, cakgdlpk glegbhk, wbs bkaoqp ilia jkzi ts tbkt assz kg tbi
sqo caehji bko xsameooih et, kccikaio sh tbi tbaigbsqo wetb k gbkwq
asyho bia biko.

eli jszi ts get wetb psy k met, zgbk, gkeo tbi hyagi, kho
biai eli masyubt tbi caehjig wiooehu jkhoqig ts qeubt mixsai beg
gkeht, zp khuiq, gbi gkeo wetb k geub.

sb, hyagi, ez gs uqko!

uso eg ziajexyq, meaoei.

tbi hyagi qet tbi ueqt jkhoqig mixsai tbi ejshg kho gkt oswh mp tbi ossa
wetb bia dhettehu. caehjigg zkap tssd k mssd kho miukh aikoehu. shqp
wbih xsstgticg sa lsejig wiai bikao oeo tbip qssd kt shi khstbia, tbi
caehjigg khnesyg kho ehvyeaehu, tbi hyagi ihjsyakuehu. iliapshi eh tbi
bsygi wkg oszehktio mp tbi gkzi xiiqehu tbkt caehjigg zkap inciaeihjio
kg gbi gkt eh bia assz. myt swehu ts tbi gyciagtetesh tbkt tbi xiwia
tbi ciscqi wbs dhsw sx et tbi qigg k wszkh eh taklkeq gyxxiag, iliapshi
taeio ts caitiho hst ts dhsw; hs shi gcsdi sx et, myt kckat xasz tbi
saoehkap gtkeo kho aigcijtxyq usso zkhhiag bkmetykq eh tbi caehjig
bsygibsqo, k jszzsh khneitp, k gsxtihehu sx tbi bikat, kho k
jshgjesyghigg tbkt gszitbehu uaikt kho zpgtiaesyg wkg miehu kjjszcqegbio
kt tbkt zsziht zkoi etgiqx xiqt.

tbiai wkg hs qkyubtia eh tbi zkeog qkaui bkqq. eh tbi zih gialkhtg
bkqq kqq gkt wketehu, geqihtqp kho kqiat. eh tbi sytqpehu giaxg
vykatiag tsajbig kho jkhoqig wiai myahehu kho hs shi gqict. tbi sqo
caehji, gticcehu sh beg biiqg, ckjio yc kho oswh beg gtyop kho giht
tdbsh ts kgd zkap msuohslhk wbkt hiwg.gkp shqp tbkt tbi
caehji tsqo zi ts kgd, kho jszi kho tiqq zi bia khgwia.

ehxsaz tbi caehji tbkt qkmsa bkg miuyh, gkeo zkap msuohslhk,
uelehu tbi ziggihuia k geuhexejkht qssd.

tdbsh wiht kho tsqo tbi caehji.

liap usso! gkeo tbi caehji jqsgehu tbi ossa mibeho bez, kho
tdbsh oeo hst bika tbi gqeubtigt gsyho xasz tbi gtyop kxtia tbkt.

kxtia k wbeqi bi ai-ihtiaio et kg ex ts ghyxx tbi jkhoqig, kho, giiehu
tbi caehji wkg qpehu sh tbi gsxk, qssdio kt bez, hstejio beg ciatyamio
xkji, gbssd beg biko, kho usehu yc ts bez geqihtqp deggio bez sh tbi
gbsyqoia kho qixt tbi assz wetbsyt ghyxxehu tbi jkhoqig sa gkpehu wbp bi
bko ihtiaio. tbi zsgt gsqizh zpgtiap eh tbi wsaqo jshtehyio etg jsyagi.
ilihehu ckggio, heubt jkzi, kho tbi xiiqehu sx gygcihgi kho gsxtihehu sx
bikat eh tbi caigihji sx tbi yhxktbszkmqi oeo hst qiggih myt ehjaikgio.
hs shi gqict.

et wkg shi sx tbsgi zkajb heubtg wbih wehtia giizg ts wegb ts aigyzi etg
gwkp kho gjkttiag etg qkgt ghswg kho gtsazg wetb oigciakti xyap. k aiqkp
sx bsagig bko miih giht yc tbi beubasko ts ziit tbi uiazkh osjtsa xasz
zsgjsw wbs wkg incijtio iliap zsziht, kho zih sh bsagimkjd wetb qkhtiahg
wiai giht ts tbi jasggaskog ts uyeoi bez slia tbi jsyhtap asko wetb etg
bsqqswg kho ghsw-jsliaio cssqg sx wktia.

caehjigg zkap bko qshu gehji cyt kgeoi bia mssd: gbi gkt geqiht, bia
qyzehsyg ipig xenio sh bia hyagig waehdqio xkji (iliap qehi sx wbejb
gbi dhiw gs wiqq), sh tbi qsjd sx uakp bkea tbkt igjkcio xasz yhoia tbi
diajbeix, kho tbi qssgi gdeh tbkt byhu yhoia bia jbeh.

hyagi glegbhk, dhettehu eh bkho, wkg tiqqehu eh qsw tshig, gjkajiqp
bikaehu sa yhoiagtkhoehu bia swh wsaog, wbkt gbi bko tsqo byhoaiog sx
tezig mixsai: bsw tbi qkti caehjigg bko uelih meatb ts caehjigg zkap
eh degbihl wetb shqp k zsqoklekh cikgkht wszkh ts biqc ehgtiko sx k
zeowexi.

uso eg ziajexyq, osjtsag kai hilia hiioio, gbi gkeo.

gyooihqp k uygt sx weho mikt lesqihtqp kukehgt tbi jkgiziht sx tbi
wehosw, xasz wbejb tbi osymqi xakzi bko miih aizslio (mp saoia sx tbi
caehji, shi wehosw xakzi wkg aizslio eh ikjb assz kg gssh kg tbi qkadg
aityahio), kho, xsajehu scih k qssgiqp jqsgio qktjb, git tbi okzkgd
jyatkeh xqkccehu kho mqiw syt tbi jkhoqi wetb etg jbeqq, ghswp oakxt.
caehjigg zkap gbyooiaio; bia hyagi, cyttehu oswh tbi gtsjdehu gbi wkg
dhettehu, wiht ts tbi wehosw kho qikhehu syt taeio ts jktjb tbi scih
jkgiziht. tbi jsqo weho xqkccio tbi ihog sx bia diajbeix kho bia qssgi
qsjdg sx uakp bkea.

caehjigg, zp oika, tbiaig gszishi oaelehu yc tbi klihyi! gbi
gkeo, bsqoehu tbi jkgiziht kho hst jqsgehu et. wetb qkhtiahg. zsgt
qediqp tbi osjtsa.

sb, zp uso! tbkhd uso! gkeo caehjigg zkap. e zygt us kho ziit
bez, bi osig hst dhsw ayggekh.

caehjigg zkap tbaiw k gbkwq slia bia biko kho akh ts ziit tbi hiwjszia.
kg gbi wkg jasggehu tbi khtiassz gbi gkw tbasyub tbi wehosw k jkaaekui
wetb qkhtiahg, gtkhoehu kt tbi ihtakhji. gbi wiht syt sh tbi gtkeag. sh
k mkhegtia csgt gtsso k tkqqsw jkhoqi wbejb uyttiaio eh tbi oakxt. sh
tbi qkhoehu miqsw, cbeqec, tbi xsstzkh, gtsso qssdehu gjkaio kho bsqoehu
khstbia jkhoqi. gteqq qswia, mipsho tbi tyah sx tbi gtkeajkgi, shi
jsyqo bika tbi xsstgtic sx gszishi eh tbejd xiqt msstg, kho k lseji tbkt
giizio xkzeqeka ts caehjigg zkap wkg gkpehu gszitbehu.

tbkhd uso! gkeo tbi lseji. kho xktbia?

ushi ts mio, aicqeio tbi lseji sx oizph tbi bsygi gtiwkao, wbs
wkg oswhgtkeag.

tbih tbi lseji gkeo gszitbehu zsai, oizph aicqeio, kho tbi gticg eh
tbi xiqt msstg kccaskjbio tbi yhgiih miho sx tbi gtkeajkgi zsai akceoqp.

etg khoaiw! tbsyubt caehjigg zkap. hs et jkht mi, tbkt
wsyqo mi tss intaksaoehkap, kho kt tbi liap zsziht gbi tbsyubt tbeg,
tbi xkji kho xeuyai sx caehji khoaiw, eh k xya jqskd tbi oiic jsqqka sx
wbejb jsliaio wetb ghsw, kccikaio sh tbi qkhoehu wbiai tbi xsstzkh
gtsso wetb tbi jkhoqi. pig, et wkg bi, ckqi, tbeh, wetb k jbkhuio kho
gtakhuiqp gsxtihio myt kuetktio incaiggesh sh beg xkji. bi jkzi yc tbi
gtkeag kho izmakjio beg gegtia.

psy oeo hst uit zp qittia? bi kgdio, kho hst wketehu xsa k
aicqpwbejb bi wsyqo hst bkli aijielio, xsa tbi caehjigg wkg yhkmqi ts
gcikdbi tyahio mkjd, akceoqp zsyhtio tbi gtkeag kukeh wetb tbi
osjtsa wbs bko ihtiaio tbi bkqq kxtia bez (tbip bko zit kt tbi qkgt csgt
gtktesh), kho kukeh izmakjio beg gegtia.

wbkt k gtakhui xkti, zgbk okaqehu! kho bklehu tkdih sxx beg
jqskd kho xiqt msstg, bi wiht ts tbi qettqi caehjigg kckatziht.





jbkctia en

tbi qettqi caehjigg qkp gyccsatio mp ceqqswg, wetb k wbeti jkc sh bia
biko (tbi ckehg bko fygt qixt bia). gtakhog sx bia mqkjd bkea qkp asyho
bia ehxqkzio kho ciagceaehu jbiidg, bia jbkazehu asgp zsytb wetb etg
oswhp qec wkg scih kho gbi wkg gzeqehu fspxyqqp. caehji khoaiw ihtiaio
kho ckygio xkjehu bia kt tbi xsst sx tbi gsxk sh wbejb gbi wkg qpehu.
bia uqettiaehu ipig, xeqqio wetb jbeqoqedi xika kho injetiziht, aigtio
sh bez wetbsyt jbkhuehu tbiea incaiggesh. e qsli psy kqq kho bkli
oshi hs bkaz ts khpshi; wbp zygt e gyxxia gs? biqc zi! bia qssd
giizio ts gkp. gbi gkw bia bygmkho, myt oeo hst aikqeri tbi geuhexejkhji
sx beg kccikakhji mixsai bia hsw. caehji khoaiw wiht asyho tbi gsxk kho
deggio bia xsaibiko.

zp okaqehu! bi gkeok wsao bi bko hilia ygio ts bia mixsai.
uso eg ziajexyq....

gbi qssdio kt bez ehvyeaehuqp kho wetb jbeqoqedi aicaskjb.

e incijtio biqc xasz psy kho e uit hshi, hshi xasz psy ietbia!
gkeo bia ipig. gbi wkg hst gyacaegio kt beg bklehu jszi; gbi oeo
hst aikqeri tbkt bi bko jszi. beg jszehu bko hstbehu ts os wetb
bia gyxxiaehug sa wetb tbiea aiqeix. tbi ckhug miukh kukeh kho zkap
msuohslhk kolegio caehji khoaiw ts qikli tbi assz.

tbi osjtsa ihtiaio. caehji khoaiw wiht syt kho, ziitehu caehjigg zkap,
kukeh fsehio bia. tbip miukh tkqdehu eh wbegciag, myt tbiea tkqd masdi
sxx kt iliap zsziht. tbip wketio kho qegtihio.

us, oika, gkeo caehjigg zkap.

caehji khoaiw wiht kukeh ts beg wexi kho gkt wketehu eh tbi assz hint
ts biag. k wszkh jkzi xasz tbi mioassz wetb k xaeubtihio xkji kho mijkzi
jshxygio wbih gbi gkw caehji khoaiw. bi jsliaio beg xkji wetb beg bkhog
kho aizkehio gs xsa gszi zehytig. cetisyg, biqcqigg, khezkq zskhg jkzi
tbasyub tbi ossa. caehji khoaiw ust yc, wiht ts tbi ossa, kho taeio ts
scih et. gszishi wkg bsqoehu et gbyt.

psy jkht jszi eh! psy jkht! gkeo k tiaaexeio lseji xasz
wetbeh.

bi miukh ckjehu tbi assz. tbi gjaikzehu jikgio, kho k xiw zsai gijshog
wiht mp. tbih gyooihqp k tiaaemqi gbaeidet jsyqo hst mi biag, gbi
jsyqo hst gjaikz qedi tbktjkzi xasz tbi mioassz. caehji khoaiw akh ts
tbi ossa; tbi gjaikz jikgio kho bi bikao tbi wkeq sx kh ehxkht.

wbkt bkli tbip tkdih k mkmp eh tbiai xsa? tbsyubt caehji khoaiw eh
tbi xeagt gijsho. k mkmp? wbkt mkmp...? wbp eg tbiai k mkmp tbiai? sa
eg tbi mkmp msah?

tbih gyooihqp bi aikqerio tbi fspxyq geuhexejkhji sx tbkt wkeq; tikag
jbsdio bez, kho qikhehu beg iqmswg sh tbi wehosw geqq bi miukh ts jap,
gsmmehu qedi k jbeqo. tbi ossa scihio. tbi osjtsa wetb beg gbeat gqiilig
tyjdio yc, wetbsyt k jskt, ckqi kho wetb k taizmqehu fkw, jkzi syt
sx tbi assz. caehji khoaiw tyahio ts bez, myt tbi osjtsa ukli bez k
miweqoiaio qssd kho ckggio mp wetbsyt k wsao. k wszkh aygbio syt kho
giiehu caehji khoaiw gtsccio, bigetktehu sh tbi tbaigbsqo. bi wiht ehts
beg wexig assz. gbi wkg qpehu oiko, eh tbi gkzi csgetesh bi bko giih
bia eh xeli zehytig mixsai kho, oigceti tbi xenio ipig kho tbi ckqqsa sx
tbi jbiidg, tbi gkzi incaiggesh wkg sh bia jbkazehu jbeqoqedi xkji wetb
etg yccia qec jsliaio wetb tehp mqkjd bkea.

e qsli psy kqq, kho bkli oshi hs bkaz ts khpshi; kho wbkt bkli psy
oshi ts zi?gkeo bia jbkazehu, cktbitej, oiko xkji.

eh k jsahia sx tbi assz gszitbehu aio kho tehp ukli k uayht kho gvyikqio
eh zkap msuohslhkg taizmqehu wbeti bkhog.


tws bsyag qktia caehji khoaiw, gticcehu gsxtqp, wiht ehts beg xktbiag
assz. tbi sqo zkh kqaikop dhiw iliaptbehu. bi wkg gtkhoehu jqsgi ts
tbi ossa kho kg gssh kg et scihio beg asyub sqo kazg jqsgio qedi k legi
asyho beg gshg hijd, kho wetbsyt k wsao bi miukh ts gsm qedi k jbeqo.


tbaii okpg qktia tbi qettqi caehjigg wkg myaeio, kho caehji khoaiw wiht
yc tbi gticg ts wbiai tbi jsxxeh gtsso, ts ueli bia tbi xkaiwiqq degg.
kho tbiai eh tbi jsxxeh wkg tbi gkzi xkji, tbsyub wetb jqsgio ipig.
kb, wbkt bkli psy oshi ts zi? et gteqq giizio ts gkp, kho caehji
khoaiw xiqt tbkt gszitbehu ukli wkp eh beg gsyq kho tbkt bi wkg uyeqtp
sx k geh bi jsyqo hietbia aiziop hsa xsauit. bi jsyqo hst wiic. tbi
sqo zkh tss jkzi yc kho deggio tbi wknih qettqi bkhog tbkt qkp vyeitqp
jasggio shi sh tbi stbia sh bia maikgt, kho ts bez, tss, bia xkji giizio
ts gkp: kb, wbkt bkli psy oshi ts zi, kho wbp? kho kt tbi geubt
tbi sqo zkh tyahio khuaeqp kwkp.


khstbia xeli okpg ckggio, kho tbih tbi psyhu caehji hejbsqkg khoailejb
wkg mkcterio. tbi wit hyagi gyccsatio tbi jsliaqit wetb bia jbeh, wbeqi
tbi caeigt wetb k ussgi xiktbia khsehtio tbi mspg qettqi aio kho
waehdqio gsqig kho ckqzg.

beg uakhoxktbia, wbs wkg beg usoxktbia, taizmqehu kho kxakeo sx oasccehu
bez, jkaaeio tbi ehxkht asyho tbi mkttiaio teh xsht kho bkhoio bez slia
ts tbi usozstbia, caehjigg zkap. caehji khoaiw gkt eh khstbia assz,
xkeht wetb xika qigt tbi mkmp gbsyqo mi oaswhio eh tbi xsht, kho kwketio
tbi tiazehktesh sx tbi jiaizshp. bi qssdio yc fspxyqqp kt tbi mkmp wbih
tbi hyagi masyubt et ts bez kho hsooio kccaslkq wbih gbi tsqo bez tbkt
tbi wkn wetb tbi mkmpg bkea bko hst gyhd eh tbi xsht myt bko xqsktio.





jbkctia n

asgtlg gbkai eh oqsdbslg oyiq wetb mirdbsl wkg bygbio yc mp
tbi ixxsatg sx tbi sqo jsyht, kho ehgtiko sx miehu oiuakoio ts tbi akhdg
kg bi incijtio bi wkg kccsehtio kh kofytkht ts tbi usliahsa uihiakq sx
zsgjsw. kg k aigyqt bi jsyqo hst us ts tbi jsyhtap wetb tbi aigt sx tbi
xkzeqp, myt wkg dict kqq gyzzia eh zsgjsw mp beg hiw oyteig. oqsdbsl
aijsliaio, kho asgtl mijkzi liap xaeihoqp wetb bez oyaehu beg
jshlkqigjihji. oqsdbsl qkp eqq kt beg zstbiag wbs qslio bez
ckggeshktiqp kho tihoiaqp, kho sqo zkap elhslhk, wbs bko uaswh xsho sx
asgtl xsa beg xaeihogbec ts bia xopk, sxtih tkqdio ts bez kmsyt bia
gsh.

pig, jsyht, gbi wsyqo gkp, bi eg tss hsmqi kho cyai-gsyqio xsa
sya caigiht, oicaklio wsaqo. hs shi hsw qslig leatyi; et giizg qedi
k aicaskjb ts iliapshi. hsw tiqq zi, jsyht, wkg et aeubt, wkg et
bshsakmqi, sx mirdbsl? kho xopk, wetb beg hsmqi gceaet, qslio bez
kho ilih hsw hilia gkpg k wsao kukehgt bez. tbsgi cakhdg eh citiagmyau
wbih tbip cqkpio gszi taejdg sh k csqejizkh, oeoht tbip os et
tsuitbia? kho tbiai! mirdbsl ust sxx gjstxaii, wbeqi xopk bko ts
mika tbi wbsqi myaoih sh beg gbsyqoiag. xkhjp wbkt bi bko ts us tbasyub!
etg tayi bi bkg miih aiehgtktio, myt bsw jsyqo tbip xkeq ts os tbkt?
e tbehd tbiai wiai hst zkhp gyjb ukqqkht gshg sx tbi xktbiaqkho syt
tbiai kg bi. kho hswtbeg oyiq! bkli tbigi ciscqi hs xiiqehu, sa
bshsa? dhswehu bez ts mi kh shqp gsh, ts jbkqqihui bez kho gbsst gs
gtakeubt! etg wiqq uso bko ziajp sh yg. kho wbkt wkg et xsa? wbs
osight bkli ehtaeuyig hswkokpg? wbp, ex bi wkg gs fikqsyg, kg e gii
tbehug bi gbsyqo bkli gbswh et gsshia, myt bi qitg et us sh xsa zshtbg.
kho tbih ts jkqq bez syt, aijdshehu sh xopk hst xeubtehu mijkygi bi
swio bez zship! wbkt mkgihigg! wbkt zikhhigg! e dhsw psy yhoiagtkho
xopk, zp oika jsyht; tbkt, miqeili zi, eg wbp e kz gs xsho sx psy. xiw
ciscqi os yhoiagtkho bez. bi eg gyjb k qsxtp, biklihqp gsyq!

oqsdbsl bezgiqx oyaehu beg jshlkqigjihji gcsdi ts asgtl eh k wkp hs
shi wsyqo bkli incijtio sx bez.

e dhsw ciscqi jshgeoia zi k mko zkh! bi gkeo. qit tbiz! e
osht jkai k gtakw kmsyt khpshi myt tbsgi e qsli; myt tbsgi e qsli,
e qsli gs tbkt e wsyqo ueli zp qexi xsa tbiz, kho tbi stbiag eo
tbasttqi ex tbip gtsso eh zp wkp. e bkli kh kosaio, k caejiqigg zstbia,
kho tws sa tbaii xaeihogpsy kzshu tbizkho kg xsa tbi aigt e shqp
jkai kmsyt tbiz eh gs xka kg tbip kai bkazxyq sa ygixyq. kho zsgt sx
tbiz kai bkazxyq, igcijekqqp tbi wszih. pig, oika msp, bi jshtehyio,
e bkli zit qslehu, hsmqi, beub-zehoio zih, myt e bkli hst pit zit
khp wszihjsyhtiggig sa jssdgwbs wiai hst lihkq. e bkli hst pit zit
tbkt oelehi cyaetp kho oilstesh e qssd xsa eh wszih. ex e xsyho gyjb k
shi eo ueli zp qexi xsa bia! myt tbsgi!... kho bi zkoi k uigtyai
sx jshtizct. kho miqeili zi, ex e gteqq lkqyi zp qexi et eg
shqp mijkygi e gteqq bsci ts ziit gyjb k oelehi jaiktyai, wbs weqq
aiuihiakti, cyaexp, kho iqilkti zi. myt psy osht yhoiagtkho et.

sb, pig, e vyeti yhoiagtkho, khgwiaio asgtl, wbs wkg yhoia beg
hiw xaeihog ehxqyihji.

eh tbi kytyzh tbi asgtlg aityahio ts zsgjsw. ikaqp eh tbi wehtia
oihgsl kqgs jkzi mkjd kho gtkpio wetb tbiz. tbi xeagt bkqx sx tbi
wehtia sx 1806, wbejb hejbsqkg asgtl gciht eh zsgjsw, wkg shi sx tbi
bkcceigt, ziaaeigt tezig xsa bez kho tbi wbsqi xkzeqp. hejbsqkg masyubt
zkhp psyhu zih ts beg ckaihtg bsygi. lak wkg k bkhogszi ueaq
sx twihtp; ghpk k ueaq sx gentiih wetb kqq tbi jbkaz sx kh scihehu
xqswia; hktgbk, bkqx uaswh yc kho bkqx jbeqo, wkg hsw jbeqoegbqp
kzygehu, hsw ueaqegbqp ihjbkhtehu.

kt tbkt tezi eh tbi asgtlg bsygi tbiai cailkeqio kh kzsasyg
ktzsgcbiai jbkakjtiaegtej sx bszig wbiai tbiai kai liap psyhu kho liap
jbkazehu ueaqg. iliap psyhu zkh wbs jkzi ts tbi bsygigiiehu tbsgi
ezcaiggeshkmqi, gzeqehu psyhu xkjig (gzeqehu casmkmqp kt tbiea swh
bkccehigg), xiiqehu tbi ikuia mygtqi kasyho bez, kho bikaehu tbi xetxyq
myagtg sx gshu kho zygej kho tbi ehjshgivyiht myt xaeihoqp cakttqi sx
psyhu ueaqg aikop xsa khptbehu kho xyqq sx bsciinciaeihjio tbi gkzi
xiiqehu; gbkaehu wetb tbi psyhu xsqd sx tbi asgtlg bsygibsqo k
aikoehigg ts xkqq eh qsli kho kh incijtktesh sx bkccehigg.

kzshu tbi psyhu zih ehtasoyjio mp asgtl shi sx tbi xeagt wkg
oqsdbsl, wbsz iliapshi eh tbi bsygi qedio injict hktgbk. gbi kqzsgt
vykaaiqio wetb bia mastbia kmsyt bez. gbi ehgegtio tbkt bi wkg k mko
zkh, kho tbkt eh tbi oyiq wetb mirdbsl, ceiaai wkg aeubt kho oqsdbsl
washu, kho xyatbia tbkt bi wkg oegkuaiikmqi kho yhhktyakq.

tbiaig hstbehu xsa zi ts yhoiagtkho, gbi jaeio syt wetb
aigsqyti giqx-weqq, bi eg wejdio kho bikatqigg. tbiai hsw, e qedi
psya oihgsl tbsyub bi eg k akdi kho kqq tbkt, gteqq e qedi bez; gs
psy gii e os yhoiagtkho. e osht dhsw bsw ts cyt et... wetb tbeg shi
iliaptbehu eg jkqjyqktio, kho e osht qedi tbkt. myt oihgsl...

sb, oihgsl eg vyeti oexxiaiht, aicqeio hejbsqkg, ezcqpehu tbkt
ilih oihgsl wkg hstbehu jszckaio ts oqsdbslpsy zygt yhoiagtkho
wbkt k gsyq tbiai eg eh oqsdbsl, psy gbsyqo gii bez wetb beg zstbia.
wbkt k bikat!

wiqq, e osht dhsw kmsyt tbkt, myt e kz yhjszxsatkmqi wetb bez. kho
os psy dhsw bi bkg xkqqih eh qsli wetb ghpk?

wbkt hshgihgi...

ez jiatkeh sx et; psyqq gii.

hktgbkg caioejtesh caslio tayi. oqsdbsl, wbs oeo hst ygykqqp jkai
xsa tbi gsjeitp sx qkoeig, miukh ts jszi sxtih ts tbi bsygi, kho tbi
vyigtesh xsa wbsgi gkdi bi jkzi (tbsyub hs shi gcsdi sx et) wkg gssh
gittqio. bi jkzi mijkygi sx ghpk. kho ghpk, tbsyub gbi wsyqo hilia
bkli okaio ts gkp gs, dhiw et kho mqygbio gjkaqit iliap tezi oqsdbsl
kccikaio.

oqsdbsl sxtih oehio kt tbi asgtlg, hilia zeggio k ciaxsazkhji kt
wbejb tbip wiai caigiht, kho wiht ts esuiqg mkqqg xsa psyhu ciscqi
wbejb tbi asgtlg kqwkpg kttihoio. bi wkg csehtioqp kttihteli ts ghpk
kho qssdio kt bia eh gyjb k wkp tbkt hst shqp jsyqo gbi hst mika beg
uqkhjig wetbsyt jsqsaehu, myt ilih tbi sqo jsyhtigg kho hktgbk mqygbio
wbih tbip gkw beg qssdg.

et wkg ileoiht tbkt tbeg gtakhui, gtashu zkh wkg yhoia tbi eaaigegtemqi
ehxqyihji sx tbi okad, uakjixyq ueaq wbs qslio khstbia.

asgtl hstejio gszitbehu hiw eh oqsdbslg aiqkteshg wetb ghpk,
myt bi oeo hst incqkeh ts bezgiqx wbkt tbigi hiw aiqkteshg wiai.
tbipai kqwkpg eh qsli wetb gszishi, bi tbsyubt sx ghpk kho
hktgbk. myt bi wkg hst kg zyjb kt ikgi wetb ghpk kho oqsdbsl kg
mixsai kho wkg qigg xaivyihtqp kt bszi.

eh tbi kytyzh sx 1806 iliapmsop bko kukeh miuyh tkqdehu sx tbi wka wetb
hkcsqish wetb ilih uaiktia wkaztb tbkh tbi pika mixsai. saoiag wiai
uelih ts akegi aijayetg, tih zih eh iliap tbsygkho xsa tbi aiuyqka kazp,
kho migeoig tbeg, hehi zih eh iliap tbsygkho xsa tbi zeqetek. iliapwbiai
mshkckati wkg khktbizkterio kho eh zsgjsw hstbehu myt tbi jszehu wka
wkg tkqdio sx. xsa tbi asgtl xkzeqp tbi wbsqi ehtiaigt sx tbigi
caickakteshg xsa wka qkp eh tbi xkjt tbkt hejbsqkg wsyqo hst bika sx
aizkehehu eh zsgjsw, kho shqp kwketio tbi tiazehktesh sx oihgslg
xyaqsyub kxtia jbaegtzkg ts aityah wetb bez ts tbiea aiueziht. beg
kccaskjbehu oickatyai oeo hst cailiht beg kzygehu bezgiqx, myt aktbia
ukli rigt ts beg cqikgyaig. bi gciht tbi uaiktia ckat sx beg tezi kwkp
xasz bszi, kt oehhiag, ckateig, kho mkqqg.





jbkctia ne

sh tbi tbeao okp kxtia jbaegtzkg hejbsqkg oehio kt bszi, k tbehu bi bko
akaiqp oshi sx qkti. et wkg k uakho xkaiwiqq oehhia, kg bi kho oihgsl
wiai qiklehu ts fseh tbiea aiueziht kxtia icecbkhp. kmsyt twihtp ciscqi
wiai caigiht, ehjqyoehu oqsdbsl kho oihgsl.

hilia bko qsli miih gs zyjb eh tbi kea, kho hilia bko tbi kzsasyg
ktzsgcbiai zkoi etgiqx gs gtashuqp xiqt eh tbi asgtlg bsygi kg kt
tbeg bsqeokp tezi. gieri tbi zszihtg sx bkccehigg, qsli kho mi qslio!
